地址:彰化縣花壇鄉岩竹村聽竹街48號  電話:886-4-7873331  傳真:886-4-7882577
特色:本店位於員林百果山腰，餐廳以後現代禪風設計，園區以季節分成四大區，分別為:春萌、夏艷、秋實及冬藏，勾勒出員林百果山靜雅恬適的美景，且深具地方人文特色之複合式餐飲。
特色:麗禧酒店提供每一位貴賓溫馨舒適的用餐環境，由五星級國際觀光飯店歷練出身的專業廚藝團隊為您調理中西式佳餚美食，無論是精緻套餐、宴會聚餐、中西式專業外燴、雞尾酒會、茶會，在滿桌妍麗繽紛的美味佳餚及寬敞雅緻的用餐環境中，麗禧酒店優質的餐飲服務最能彰顯您不凡的品味，無論是大宴小酌都能讓您賓主盡歡。  網址:http://www.grand-view.com.tw/chinese/02_restaurant/restaurant_overview.php
一間小店面位於郵局對面，夫妻經營韓式料理，很道地的食物，不完全都是辣的，有機會可以來品嚐一下唷！資料來源：鹿港鎮公所
由正統漢餅師父李大津於1948年創立，92.98.99.100，4年代表鹿港獲邀以「牛舌餅」「麵茶」至總統府參展，堅持傳統與食材的講究，讓人一吃難忘。
「我們自己敢吃的，才能賣給客人吃」是林桔園的經營理念，所以與我們合作的都是很注重環境衛生與認真負責的工廠，我們賣的安心，客人買的才能放心。林桔園銷售的蜜餞種類有近百種之多，可以說是蜜餞百貨店，您想得到的，夢得到的都能在這裡找到，不管是新上市的口味，或者是古早味，都保證不會使您失望。
香噴滋味高麗菜飯一間位於鎮公所旁的人氣美食，透著蝦米香味的高麗菜飯是該店的獨家口味，店家為了煮出高麗菜飯的好味道，採用傳統式的燜煮法，老闆說這種煮法最費時，但為能保留高麗菜的原味，飯入口時，散發著濃濃的蝦米、胡椒香。
元寶型的北斗肉圓，造型小巧可愛，外皮採在來米與菜薯粉作成，餡料除了豬肉外，還多了新鮮筍丁。厚厚肉圓皮呈現Q軟的口感，醃漬的肉醬，透著濃濃的五香味，這是北斗肉圓獨有的味道。北斗鎮著名的肉圓店不下10餘家，每家店各具特色，其中肉圓儀已傳至第三代，除了皮Q有嚼勁外，醬汁更是一絕，甜中帶鹹，鹹中帶辣，味道恰到好處，許多老北斗人就是喜歡這個味道。
冰火九重天自製冰品一級棒要在頭角崢嶸的北斗美食街生存著實不易，但靠著堅持品質而歷久彌新的店家不少，「冰火冰品店」就是其中的佼佼者，老闆娘江金珠強調「現作美味」，紅豆、薏仁、花生、綠豆、大豆、芋頭等都不假手他人，全部自己親手熬煮，而且不放隔天；店內水果冰品，老闆娘以產地直購的方式，不用濃縮汁，發展出自己獨有的味道，春天招牌草莓冰、夏天愛文芒果冰，木瓜牛奶也是常年超人氣。
是什麼樣的便當店，會讓日本人遠渡重洋，揪團前來？是什麼樣的便當店，在農業鄉鎮，一天動輒賣出上千份？
民國72年時，由許家兄弟基於對鹿港民俗小吃的喜愛與執著所聯手創立。嚴選阿根廷進口的肥美魷魚，去皮少腥味，肉質厚且口感香脆好吃，新鮮魚漿搭配採用現宰的新鮮豬隻胛心肉製成獨家肉羹，加上奮起湖脆筍絲、木耳、魷魚等新鮮上等食材烹煮而成，上菜時再放上二、三塊肉炸酥，香味四溢；一碗熱騰騰的魷魚肉羹，是本店超人氣的招牌小吃，也是最平民化的鹿港傳統小吃。
謝碧珍食品行，原址於車圍巷以傳統販售傳統的祭拜供品為主，新店位於民生路上，則以特製新研發手工健康糕餅「雪藏綠豆糕」為主，一般人對於糕點觀念總是太甜，「雪藏綠豆糕」會讓您顛覆傳統！記者第一次品嚐，入口即溶的口感，吃了爽口也不膩，會讓人想要一口接一口。彰化縣鹿港鎮民生路130號(天后宮停車場旁)、車圍巷9號(三和珍邊巷進入)。
來到鹿港絕對不能錯過阿南師民俗小吃的料理， 店內最超人氣的招牌菜-網西蝦卷又稱為『蝦包蝦』是採用新鮮的鮮蝦剁成醬再和網西做成皮，內餡包著鮮蝦，且都是純手工的，炸過後外酥內鮮嫩，口口都有鮮蝦的好滋味。
傳統古早味營養食品，可平衡人體酸鹼值，遵古法製不含化學添加物，營養美味老少素食者最佳食品。東華素食麵茶是道地的鹿港古早味特產。
昭和九年開始經營，目前是第四代掌門。店裡祖傳滷肉飯是以搭配炸過的肉皮、切碎的紅蘿蔔絲及高麗菜等佐料所做成的，風味獨特，讓人齒頰留香感到津津有味而大受歡迎。
位於鹿港民俗文物館旁的「新竹錦蝦丸」傳承兩代已有八十年歷史了；第一代傅錦江從新竹遷居鹿港，於市場設攤，創製鹿港蝦丸，以「新竹錦」稱呼他做的蝦丸，當年是高檔筵席上的佳餚；第二代傅錫泉在蝦丸落入式微之際，遵古法研製蝦丸，採用高品質純沙蝦，融入獨特配方，色香美味，再度引導蝦丸風潮，成為鹿港首屈一指的名產。遊逛民俗文物館時，一定要記得買上幾包當成伴手禮喔。資料來源：鹿港鎮公所
位於第一市場大門口的鹿港阿婆麻糬，往往不到11點就賣光打烊！為何如此受歡迎呢？因為本舖製作的麻糬，是由許進發師傅承襲父親許復元的獨特製法，五十多年來，堅持古法製作，加上細選純天然穀物，不含任何化學成份及防腐劑，純手工現做現賣，揉製成香、Q、軟口感的麻糬。資料來源：鹿港鎮公所
山珍海味的酥炸小零嘴。
鹿港傳統古早味的小吃眾多，但位於民生路與泉州二路轉角處的好吃古早味的「素珠芋丸」，在當地頗具盛名。素珠媽媽以純熟手藝做出好吃芋丸，並不斷創新吃法，從煮湯轉變成一芋三吃；一吃煮湯、二吃清蒸、三吃炸，食用時再加上獨家醬料，風味獨特，不但是在地人永不厭倦的媽媽味道，更是外地人到鹿港一遊時，必定攜帶的伴手呢。
位於民族路與中山路交叉口的小鹿港麵線糊，最大的特色在於嚐起來有著家鄉口味，軟軟滑滑的手工麵線、配上軟嫩胛心肉製成的赤肉肉羹、豬骨高湯、蝦米、油蔥酥及獨門配方，有著令人難以抗拒的傳統美味。吃的時候再加上店裡特製的辣椒更是一絕。
鵬師秘方，採用豬大骨熬製多時的香醇湯頭，用上等豬肉特製成的小丸子、水晶餃，湯頭好、口味佳，不加防腐劑、不加硼沙，天然、健康美味。鵬師之前是辦桌的師父，對於美食料理經驗相當豐富，日據時代即獲有政府頒發之營業執照，辦桌之餘，研發了小丸子與水晶餃，皆為純手工製造。本攤店創於1931年，歷史悠久，是本地人和來媽祖宮參拜的香客必光顧的小吃攤。資料來源：鹿港鎮公所
攤位位於「鹿港肉皮王」前的麥芽姐，喜歡老街卻無合適店面可租只好以流動攤販存在著。只在週末營業的麥芽糖攤，在銷售同時也會為遊客解說導覽老街風貌。麥芽姐極具巧思，將一根根各種口味的麥芽糖以繞圈圈方式圍成一團，色彩鮮豔、花團錦簇。也可挑十種不同口味綁成一小花束，十分甜蜜。資料來源：鹿港鎮公所
堅持以鹿港最有名的手工麵線，加上鮮嫩好吃的胛心肉、後腿肉肉羹，不含一滴油，配上獨門配料及辣椒醬，烹煮出好吃麵線糊，20年來深受饕客喜愛。曾經舉辦過大胃王挑戰賽，在鹿港掀起了一陣旋風，目前的紀錄衛冕者已達到八碗紀錄，至今仍常有人前來挑戰。本店獲得許多媒體及美食節目的肯定與好評，下次來鹿港可別忘了到這兒吃個麵線糊，保證讓您難以忘懷。
蔡澤記為祖傳百年老店至今已第三代了，以手工精製水餃聞名。本店與眾不同的五種產品，是老闆畢生心血的結晶，在地的古早味，讓您吃了回味再三，有晶瑩剔透QQ彈牙的水晶餃、及以純豬肉福州燕皮精製而成的扁食燕、添加香脆爽口荸薺的水丸、埔里盛產香菇做成的香菇丸、還有使用上等後豬大腿慢火細燉獨家高湯，用蒸的方式製成的蒸丸風味絕佳，都是消費者不錯的選擇，值得一試。送禮自用兩相宜~資料來源：鹿港鎮公所
TVBS食尚玩家及各大媒體採訪報導，蝦猴為鹿港沿海特有的潮間帶生物，鹿港特有的「蝦猴」酥脆脆的蝦猴酥，採用新鮮的蝦猴以鹹酥口味方式油炸，配上蒜粉及胡椒鹽，口感酥脆且不油膩，老少咸宜，是來到鹿港必買必吃的特產，鹿港阿道蝦猴酥經營多年，口味獨特，食材新鮮，是遊客來鹿港必買的店家之一，方便遊客邊逛街邊品嚐美味蝦猴酥，乾淨衛生，包裝精美，送禮自用皆可。資料來源：鹿港鎮公所
本店採當日新鮮的珍珠蚵為食材，現點現料理，傳承四十幾年古早作法，蚵仔煎香酥可口，醬料更會讓您口齒留香，包您回憶滿分，歡迎來嚐鮮。資料來源：鹿港鎮公所
本店採用進口專業級RO中央純水系統，冰塊自製無衛生安全之虞，且每日少量現煮茶葉，絕對新鮮，請放心使用。資料來源：鹿港鎮公所
趩仔麵，在老一輩又稱文燦麵，由文燦伯傳承至今50餘年的歷史。趩仔麵至今仍用最傳統的竹麵杓，現煮的麵加上用大骨熬成的高湯，並搭配古早味的肉燥及每日以手工取用新鮮食材，所特製的三種丸子，炸卷、蝦丸、肉丸、芋丸，店內另有飯食類、排骨飯、焢肉飯、豬腳飯及各式小菜。資料來源：鹿港鎮公所趩仔麵其實就是一般的切仔麵，但是這裡的仔麵特別之處在於，清麵加上蝦丸、炸捲等，豐富配料使得整碗麵可口誘人。
鹿港傳統且道地的特色小吃是什麼呢？又有哪一種食物是到鹿港必嘗的佳餚？就是「蚵仔煎」！
鹿港老街上有一家寫著「專業肉皮-鹿港肉皮王」的街屋，這家在鹿港當地已是三代祖傳的家業，所有的肉皮是真正用傳統炸豬皮純手工製作，且幾乎包辦了大鹿港地方的肉皮製作批發，難怪可以自豪地說：「肉皮王」。資料來源：鹿港鎮公所
鹿港老街上，有家賣充滿古早味的「鳥來糖」，這是早期只有出現在廟會年節的小點心，老板表示，他遵循古法製作，以砂糖加天然的麥芽糖一起熬煮，絕不添加色素。然後再以竹籤串上鳥梨裹上這層天然的糖衣，等著冷卻變硬。
位於文開路與中山路口這家「脆皮雞蛋糕」，一到下午時段，總是排滿等候的人群。但是這家的味道就是不一樣！原來秘訣就是：特殊的模具。老板本職是從事鑄鐵的工作，太太想要創業做雞蛋糕生意，老板就以自己的專長，為太太設計特別的可愛卡通模具。兩個造型一組，共有十多組，依序排列在烤爐上，按照時間先後順序，不斷地均勻翻轉地烘烤下。
全手工包製的小籠阿包是本店的強打招牌，每日精選長白頭大青蔥、青翠高麗菜及每日現宰豬肉肥、瘦三比七的黃金比例，以順時鐘方向持續拍打攪拌而成，麵皮也是獨家首創－4C壓制發酵的半發麵，讓每粒小籠阿包皮薄勁韌、汁多味美，是每位遊客來到鹿港必嚐的好味！資料來源：鹿港鎮公所
麥仕佳16年來對於品質的嚴格堅持:從嚴選原物料專業的烘焙技術合理的訂價模式到美味的商品上架販售每一個環節都堅持做到最專業的分工最嚴格的把關才能提供給消費者最值得信賴的商品品質。
老全豬血湯與紅麵線和小腸混合，成為一道「俗閣呷粗飽」的點心。高麗菜飯香噴噴內有肉燥、香菇、蝦米好吃又爽口，六仔麵薄又Q、加甜辣醬很對味又很香，各種點心都能吃出好風味。資料來源：鹿港鎮公所
數前年鹿港王記芋丸老闆王登海結束了他的牛仔褲工廠，也卸下了鹿港天后宮及民俗才藝活動主委的職務，王登海60歲時重拾父親精製獨特的的製作手藝 ，舊業新開經營專業芋丸使中斷三十年的鹿港王記芋丸，六十年的老口味重現鹿港小鎮。三代祖傳鹿港王記專業芋丸，歡迎來您來試吃
50年代的食品如：柑仔糖、柑仔冰、王子麵、麵茶粉、抽抽樂、洞洞樂...等等多種食品，以及玩具如：紙飛機、粘粘手...等。
店內主要商品除了懷舊商品、零嘴、彈珠汽水，及許多文創商品電繡書包.國旗創意商行.各式梅餅，鹿港工藝家的作品商品。
本店採取古早大蒸籠來蒸蛋糕，蒸出口感綿密、低糖、低油脂的水蒸蛋糕。鹹蛋糕、蔓越莓、芋香都是本店最具超人氣商品!來鹿港遊玩來一趟喜仕多水蒸蛋糕養生最佳伴手禮歐!本店另售有鳳梨酥、牛舌餅、蝦餅、牛軋糖、芝麻粩等
具有濃濃古早味的素食料理鮮筍香菇羹，清甜美味的口感讓鹿港在地吃素客人都稱讚。鮮筍香菇羹吃起來非常的清甜美味、且愈吃愈有滋味，又有一種濃濃古早味的滋味，鹿港地區老一輩吃素食的人非常多，尤其又特別喜歡吃羹類的東西，有很多客人來吃過後都稱讚非常好吃，常說道：「筍仔甜、香菇香、湯頭擱讚」。
肉羮麵線糊:嚴選當天現宰豬肉，由老闆親自調配獨特的傳統配方醃製，經老闆對麵線糊的完美堅持，呷心肉與麵線之間以完美比例調配，呈現美味的口感，就是要讓大家找回曾經--滿足過的感動。
哇！頂好快餐完全不一樣了，自8月份開始給您一個全新的味蕾享受。"大碗公飯"集傳統美食於"一碗公"的碗公飯在頂好開賣了，四項菜色加一主菜(有滷排、雞腿、爌肉、魚排可選喔)，只要花50元就可以吃到美食吃到飽。    精心熬燉的清燉排骨湯也是我們極力推薦，採用新鮮的肋骨燉煮5小時以上，排骨軟嫩、湯頭不油膩，是不容錯過的好湯。    台灣第一的美味小吃，滷肉飯、肉燥飯、高麗菜飯，再加上精緻滷菜、滷蛋、油豆腐、筍干....全部通通有，您想要的我們頂好都有，都嚐的到，只要小小的消費，就有大大的享受。    店裡吃不夠，您還可以外帶，跟大碗公飯一樣的美味菜色的"桶飯"，一樣價錢、一樣好吃。本店也有提供經濟實惠的平價便當，也只要60元，菜色豐富，包您滿意。
位於溪湖糖廠內的「老糖樹屋香草餐廳」，原是一處招待所，日式風格的木造建築始建於昭和五年1930，是為招待皇親顯要或達官高幹之住宿、宴會的場所，為溪湖糖廠重要歷史建築之一。融合傳統與現代的蔗香料理，甘蔗的清甜滋味和自栽的有機天然香草植物，激盪出美味、平價的餐點與飲品；鮮嫩多汁的香草牛排，以及甘甜鮮美的牛肉清湯，更是讓人讚賞不已的招牌美食喔！
夜晚在卦山月園餐廳俯瞰彰化市，居高臨下夜景特別美麗，是欣賞八卦山月色的好地方。
「買最好的羊」、「新鮮、纖嫩、無腥味」，是阿秀羊肉店的經營宗旨。其沾醬以整塊豆腐乳和辣椒醬為主，由顧客自行調拌。阿秀羊肉由楊松雄在民國70年創立，招牌菜除了羊肉爐外，還有薑片麻油炒羊肝、白切三層肉、薑絲酸菜炒羊雜、芹菜炒羊肚等，新鮮、衛生，店家強調「掛保證」。該店好吃的秘訣在於嚴選羊隻，挑選黑或黃色，9個月至1歲的閹公羊為食材，店家認為這樣的羊肉肉質最為甘美。
總是熱鬧滾滾的阿枝羊肉店，由楊桂枝所創立，他從10幾歲就跟著父親學烹調，練就一身好功夫，羊隻一看就知好壞，加上「內行」，掌握調理味道而大受歡迎。招牌菜也是羊肉爐﹝冬天以中藥羊肉爐較暢銷，夏天以薑絲羊肉為主﹞，快炒如羊肝、羊肚、白切羊肉都是主力商品。該店並且開發羊肉爐真空包裝，便於宅配，是其一大特色。阿枝羊肉店的座右銘就是「專心、專業」。
創立於民國33年的楊仔頭羊肉爐，創始人為楊頭先生，目前已傳到第3代楊志宏。這家已有63年歷史的老店，其招牌為「藥膳羊肉爐」和「薑涮羊肉爐」；其他如快炒羊肉、羊肚、羊心等，也相當受歡迎。
彰記美食三訣：一、獨家數十種中藥合以五行蔬菜燉熬，清鮮醇濃，麻辣辛香，辛而不燥之養生湯頭！
「靖豐園」位於省道台一線上田尾公路花園北入口北上300公尺處，是一棟由紅磚結構結合玻璃櫥窗所建造而成的餐館，四周為綠意空間所環繞，50年樹齡黃金山欖老樹形成的綠色休憩長廊，綴以高雅靜謐的唐竹，透過玻璃櫥窗便能將此景色盡收眼簾。
古早味爌肉飯採用數十種中藥材滷製，湯汁甘醇，肉肥而不膩，連網路年曆正妹都喜愛。古早味擔仔麵湯頭鮮甜，麵上的肉燥，則選用夾心肉及數種中藥材燉煮，肉質香Q有彈性，麵條搭配高湯及肉燥真是絕配。
本店成立於西元1986年，專賣牛肉麵、酸辣麵（湯）、蒸餃、榨菜肉絲麵、玉米濃湯、各式麵點及小菜，是從小小的角落開到至今的店面，豬肉蒸餃：選用上等新鮮韮菜、高山高麗菜、新鮮豬肉、獨家配料和調味料所組成。 薄如透明的咬起來彈性十足的蒸餃皮，用筷子一夾，得小心不要把皮戳破，記得放在湯匙上品嚐，因為咬一口，會有豐富的湯汁順著薄皮緩緩流出，那可是蒸餃的精華所在。資料來源：鹿港鎮公所
位於民族路上的「御茶坊」，其昏黃的燈光氣氛，加上新鮮美食與飲品，是聚餐、談天、喝茶的好去處。老闆娘每天都會到傳統市場購買雞肉、豬排等上等食材，讓消費者能夠安心享受美味，來過的人都會被它好吃的餐點和氣氛所感動！御茶坊附近有鹿港知名景點摸乳巷，在尋覓古蹟的同時，別忘了來這裡用餐聊天，享受悠閒氣氛喔！資料來源：鹿港鎮公所
『麵担永』是當地人對曾祖父的稱號，現今傳承至第四代已有近八十年歷史。承傳至今成為當地老一輩充滿許多兒時回憶的老店。店內許多純手工製的食材，，猶如：蝦丸、肉丸、炸捲、香腸、蝦仁、肉粳都是由曾祖父堅持純手工製不外包的理念。許多異鄉遊子及老饕來到鹿港都不禁要來『麵担永』一趟嚐嚐令人懷念的古早味。資料來源：鹿港鎮公所
位在鹿港天后宮廟旁的廟口第一家，以傳承三代的好手藝，主打:風味餐，專營各類海產小吃的「廟口第一家」，除了鹿港必有的小吃，如蚵仔煎、蝦猴酥、蝦丸湯、蚵嗲等，還有許多拿手菜喔，川燙西施舌、香酥沙腸魚、鮑魚沙拉、酥炸三絲蝦、鮑魚元寶蝦、鮮蚵生吃等等，特殊的海鮮料理，等著你來品嘗！資料來源：鹿港鎮公所
黑點肉粽的產品以傳統小吃居多，而且走大眾化、平價路線，是來鹿港旅遊、品嚐小吃的好去處。
在鹿港早年舊名的「飫鬼埕」旁，有一間復古與現代交錯的人文茶館，一旁飄著陣陣桂花香，在極簡乾淨的空間裡，連空氣都凝息住，僅任著桂花四處飄散，此刻來一杯遵古法熬煮而成的桂花酸梅湯，點一碗讓人回味的肉燥飯，或是阿嬤的炒米粉、古早味豬腳飯，讓童年回憶全湧上來！
阿舍茶樓之冰糖杏仁茶，乃探用正宗傳統作法，純手工製作的古早味杏仁茶，堅持選用上等杏仁原豆細磨成漿，加上冰糖，堅持古法細火熬煮而成，不含任何香料香精，散發自然的杏仁芳香，入口綿蜜滑順，非一般沖泡式之杏仁粉可比擬，健康養生，深受遊客喜愛。
這裡是捏麵達人施教鏞的民藝工作室，麵粉即是原料之ㄧ，所以年輕老板結合麵粉主題，將茶館以多元、複合方式經營，並研發出「麵茶剉冰」與「冰麵茶」的創意新吃法，引領鹿港麵茶新風潮。
食法千變萬化，沾拌炒煮、炒麵、炒飯、夾饅頭吐司基本吃法， 煎蛋、煮湯更是一絕，不但湯頭鮮美，更連爆香都省了!
店家本著愛水餃的心情，包每粒水餃。水餃：每日選用新鮮後腿豬肉及少許肥肉以8:2比率加上爽口的高麗菜、青蔥及調味料，皮Q餡飽一口咬下滿滿幸福好滋味，每日新鮮供應，店家最推薦。照燒豬排飯:豬排由本店特殊醃漬並裹粉後經過高溫油炸，再抹上本店特製的照燒醬，風味獨特。資料來源：鹿港鎮公所
本店羊肉爐嚴選里肌肉片，一年四季皆有販售純萃傳統式口味，口味：帶皮（藥膳）肉片（清淡），羊肉有各式口味：蔥爆、麻油、沙茶、當歸、冷盤、薑絲湯、各式現炒巧味(配白飯超美味)、炒飯、炒麵、燴飯、鮮蚵湯、蛤蜊(純海味)是夏季盛產，顆顆飽滿又鮮甜，歡迎老饕品嚐光臨。
【益骨多】精緻十全專賣店 邀您重溫台灣的好味道 一九九九年創立。我們是十全藥燉排骨專賣店，專注用心調理食物的美味，提供最優質的古早味小吃與養生補品，創造更物美價廉的精緻佳餚，是『益骨多』一貫致力堅持追求的目標與願景。
本店於96年2月15日開店.
春耕風味茶為優質連鎖茶飲店，原名＂香香＂泡沫紅茶，為鹿港第一間茶飲創始店，其百香花粉子、鳳梨冰茶、翡翠檸檬、仙草干茶每天熬煮6小時，相當入味。
「元味甜品屋」的食品均精心調理，健康自然，無添加化學香料及色素。超人氣指數「綠豆湯」，是選用新鮮綠豆半蒸炊煮，煮完仍保留綠豆的完整性，粒粒Q軟不糊爛，令人口齒留香。還有招牌薏仁湯，使用精選脫心薏仁，長時間細熬慢燉，吃起來香滑入口，在這裡不僅吃得到美味，也吃得到健康喔。
第一代老夫婦在鹿港菜園路的榕樹下賣了二十幾年的古早味的傳統豆花，是在地人的共同回憶。
鹿港傳奇88嫩仙草鹿港總店成立於1998年，位於鹿港天后宮左側，十年來對於產品總是堅持以純手工提煉熬 煮，並採以天然食材原料精緻而成，絕不添加任何的人工化學成份，純度高、品質好、香滑入口，是以手工的方式製作而成。整塊嫩仙草包裹著濃郁仙草氣息，再搭配由大甲精選芋頭手工製作而成之獨特芋Q，淋上香濃奶球，最後調和而成獨一無二人間美味，實在令人回味無窮。資料來源：鹿港鎮公所
茶舖創立於1997年，十幾年來堅持獨有的沖泡方式，保有獨特的茶香，沖泡的奶茶更是獨家。以當季新鮮水果小火慢熬在經過特調處理，好吃好喝的水果茶更是一絕，還有古早釀製的酸梅汁沖炮而成的酸梅綠茶，在當地更是口碑相傳。
「鹿鼎紀」店名的由來 在鹿港的地方，取「鹿」地頭名，「鼎」是三種主食（湯圓、豆花、仙草），銷售並重，故三足鼎立。
「拿緹」鹹蛋糕混合香葱與肉燥拌上「桂冠」低脂沙拉，以創新方式烘焙，使香氣更為濃郁。「拿緹」咖啡精選葳葳特南果為基底，嚴謹的烘焙與把關，讓玩家們無論純飲Espresso或特調，均能博得會心的一笑。
天下第一大大碗公挫冰享譽中外，（一）黑砂糖挫冰系列：1.鴛鴦冰 2.紅豆芋頭水果牛奶冰 3.巧克力香蕉牛奶冰 4.芒果牛奶+冰淇淋 5.宇治金時 6.水果布丁牛奶冰 7.水果麻吉冰淇淋。（二）綿綿冰系列：1.日式抹茶紅豆牛奶綿綿冰 2.巧克力香蕉牛奶綿綿冰 3.芒果牛奶綿綿冰 4.雙圓嫩仙草 5.巧克力脆片。
引進印度阿薩姆茶樹加以改良，不但具有與原印度阿薩姆紅茶香味類似之濃郁甘醇，更擁有特殊熟果香味，為大葉種紅茶，每年6-7月採之夏茶，品質最優，茶香濃郁甘醇滋味，茶湯水色深紅濃厚，色澤與味道皆為濃烈，口感獨特。資料來源：鹿港鎮公所
彰化葡萄產量占全國45%以上，品種涵蓋巨峰、蜜紅、金香、黑后，地區以大村、埔心、溪湖、二林、員林等為主，品種繁多。想要一次品嘗彰化葡萄的迷人果香嗎？隨著不同季節、精選各區各品種的「四季葡萄酒禮盒」是路葡萄酒莊給您一次滿足的好禮。冬之獻禮：埔心的蜜紅葡萄，低溫發酵後再蒸餾，口感濃烈，最宜寒冷的冬天與三五好友一起小酌。
員林有蜜餞王國美稱，百果山蜜餞工廠林立，民國四、五十年間最為鼎盛，曾創三十一億的產值佳績，是帶動員林經濟繁榮的原動力。
2006年3月，麥思佳公司成立了近千坪的專業烘培工廠，提供更完善、更多元的專業製造。它的「鳳梨纖果酥」，有別於傳統鳳梨酥的油膩、過甜，餅皮採用頂級VIV油脂，內餡採用低糖鳳梨纖果粒餡，甜度適中，成品小巧圓潤，柔軟有嚼勁。保證讓丈母娘一塊接一塊，低糖少油不怕胖，苗條健康跟著來。
應酬的酒一杯接一杯，既苦又澀，喝了讓人皺眉頭，生意怎談得成？百豐酒莊經過四、五年的研發，採用本土的黑后葡萄，全程低溫精釀，製程長達十八個月，終於研發出「百豐經典頂級紅酒」。深紅寶石色的色澤，媲美國際級美酒，口感圓潤，入喉香醇，讓人不禁慢慢啜飲，改成大口喝酒的應酬文化。誰說空運來台、百萬紅酒才好喝？最適合台灣人的「百豐經典頂級紅酒」，喝它一口，口齒留香。滿足客戶的心，生意自然源源上門。
民國元年左右先祖父王張 在本店現址創立了寶珍香餅舖，草創時期店內只做一些喜慶、迎神廟會祈求平安的糕點。
「阿振麵茶」精選食材，手工精製，傳承自遠近馳名的鹿港名師鄭振山精緻手藝，由老師傅親自調配，研發一系列的麵茶產品，廣獲老中青消費者喜愛，是鹿港人氣美食。
蘇師傅麵線不但純手工、健康、不含防腐劑，且口感絕佳，吃起來又Q又新鮮，包裝精緻，絕對是拜訪親朋好友的最佳伴手禮，經濟又美味，絕不會讓您在親朋好友前失禮。蘇師傅手工麵線是秉持傳統的方法製成，韌性十足，配合得天獨厚的氣候，經由陽光和風自然乾燥而成。口感香Q，麵香四溢，美味非常。蘇師傅手工麵線堅持傳統的風味，完全以手工精緻而成。
本店於鹿港開設十餘年，本著實在、認真態度服務客人，店內商品除了肉包、饅頭之外，也有菜包及國宴鹹蛋糕，並也開發許多種類的包子、饅頭，許多產品保留古早時期的傳統作法，也加入許多創新的思維。東西實在，價錢公道。菜脯鹹蛋糕、肉鬆鹹蛋糕兩種口味，於2001年入選鹿港國宴鹹蛋糕。鹹蛋糕用其水蒸方式使用古早的木製炊具蒸製，蛋香十足，口感紮實，且低油又低糖，口感不膩，值得細細品嚐。肉包、菜包、鹹蛋糕是巧味珍最受歡迎的產品，許多人慕名而來。
艾草養生茶-採用有機質無農藥的艾草嫩草與七葉膽、白鶴靈芝和枸杞、茯苓、茵陳等養生草本植物，性溫甘、味香醇是大自然賦予的珍貴飲品，沒有任何副作用、可每天長期飲用，尤其是愛美的女性更需要多喝艾草茶，除了補充水份促進新陳代謝外、艾草溫經活絡的特殊效果更可以緩和神經，消弭緊張憂慮，讓妳輕輕鬆鬆成為一個快樂的艾草美人。
花爺爺花椰菜干遵循古法製作。新鮮花椰菜經粗鹽醃漬後日曬，透過陽光中的UVB產生鍺元素，食用更加香脆美味；經農藥殘毒檢驗合格，不添加防腐劑，是最具鄉土味之健康食品；真空包裝，便於貯藏。花椰菜含有高量蛋白質、脂肪質、醣類、碳水化合物、纖維質、灰質、鈣、磷、鐵、鉀、維生素A50、B1、B2、C、K等營養成份，料理前經清水浸泡並搓洗，讓附著於食材上之鹽分去除，方可料理食用。
在這八卦山脈上的【歐可茶葉科技公司】結合了傳統茶葉與現代科技的製茶過程，目的在於提供消費者最『純淨』的茶葉。＊減低茶單寧釋出，避免苦澀味，加強甜度：因為冷水中，茶葉中帶甜味的氨基酸分子，易先溶出，而苦澀來源的單寧酸、咖啡因較不易釋出。＊降低茶湯咖啡鹼含量，減輕胃壁負擔，對於喝茶易造成胃部不舒服問題，冷泡茶湯將可避免。而其咖啡鹼含量降低，也可改善因喝茶影響睡眠之狀況。
位在鹿港民俗文物館旁之前位子「丁師傅麻糬」是傳承鹿港國寶級茶點大師鄭振山的獨門手藝。
祖先即以糕餅製作維生，因風味獨特而代代相傳，已有六十年歷史，是鹿港著名的糕餅世家。多年來不斷研發，其中以香氣濃郁的內餡包入麻糬，而形成多層次口感的麻糬餅，把頂級綠豆以獨特古法製成的冰饌綠豆糕，產品品質、口感皆獲得消費者及機關行號的一致肯定。諸多獎項象徵著錦興餅舖數十年來的用心經營，得到政府與民間全面性認同，更名列為國宴中招待外賓的精緻茶點呢。資料來源：鹿港鎮公所
來到鹿港，絕對不能遺漏玉珍齋。創立於清光緒三年(西元1877年)，陪著鹿港的興衰已走過一百多個年頭，一直是消費者到鹿港觀光，回程時必帶的名產。
創立於昭和15年（西元1940年），由黃再興父親黃長有創立，迄今已傳承至第三代。走過一甲子歲月，長興餅舖的糕點口感及質感極佳，完全遵循古法、獨家配方並純手工製造；從外皮、配料到內餡，無一不追求最精緻的完美呈現，不僅讓人吃出美味，更吃出餅舖主人對糕餅的濃厚情感。產品有鳯眼糕、二珍糕、黑豆芝麻糕、牛舌餅、龍睛酥、鳯凰酥、麻糬餅、水蒸鹹蛋糕、手工牛軋糖芝麻糕、牛奶糕、蒜香酥、老婆餅等，等你來採買。資料來源：鹿港鎮公所
成立已經將近40年的旭美珍餅舖，總店位於比較鄉下的三和村，還曾經有人問老闆說:開在這麼鄉下的地方是要賣給誰?但在老闆秉持著製作好吃的喜餅，堅持真材實料，逐漸的打開知名度，甚至遠至台北、高雄各地都有人來訂喜餅。有的結婚時製作旭美珍喜餅的，現在小孩長大要結婚也都又來訂做喜餅。 老闆的二兒子在鹿港知名麵包店學習數年後，老闆於2年前於福興沿海路開了沿海分店，店裡除了有原本知名的喜餅之外，現在也有了每日製作的麵包、蛋糕等產品，美味、健康一直是我們的堅持，希望與您一起分享…
堅果饅頭、彩頭酥、肉包、、壽桃、虎味豬、咖啡。鹿港小吃主打:蟹肉羹、鹹蛋糕
由梁朝選先生領軍三代經營的朝和餅舖，走過八十多個年頭，現由第三代梁陽昌三兄弟一起經營，除傳承精湛手藝外，也不斷研發新產品。
愛吃糕點的您，來此就對了，「三和珍」就位於熱鬧的民族路上，因位處於市場旁，所以每天總是熱鬧非凡。
美鈺食品堅持以頂級食材，健康素食搭配手工烘焙，讓每種食材均呈現出最佳的口感，相信只要品嚐過美鈺食品的朋友，必會回味起那難忘的古早味；美鈺食品包裝盒都會標示台灣特產因為常有台商去大陸或拜訪美國的親友帶出國贈送外國友人當伴手禮。
松蕊行出品各式養生系列素食聖品（媽祖祈福餅、杏仁派、南瓜子派、龜苓膏、養生滷凝蛋、綠茶金桔…等）。松蕊行推出的【媽祖祈福餅】採精緻實惠為原則，不但口味絶佳，價格也公道低廉，自上市以來有口皆碑，成為敬拜神明之優質供品，也是親友交誼的最佳伴手禮！資料來源：鹿港鎮公所
「富貴三代方知飲食」造就了鹿港人對飲食文化的講究，故有今日百年糕點及風味小吃。
梅香源採複合式的經營理念、並結合艾草之家養生素食餐點，推出「艾草之家」的素食及用品。由於養生概念風行，本著服務大眾之熱忱，兼顧傳統與創新，開發多樣化產品，並代理有機艾草的素食便餐及相關產品，如艾草麵、艾草粉、艾草茶、麵線、薰香及艾草美人沐浴用品等，以滿足顧客需求。還有口碑極佳的自製麵茶，及獨創的艾草麵茶，並提供貼心的麻糬、梅凍、梅子等伴手禮，歡迎大駕光臨。資料來源：鹿港鎮公所
老板蔡進文累積二十多年的製餅技術，在民國91年成立「盛翔隆餅舖」。多年來堅持不斷創新及嚴選多種素材與獨家的製餅技術，從口味的改良開發，到商品的包裝行銷、目錄設計，持續力求在傳統中求突破，因而得以在競爭的糕餅業界脫穎而出。其產品如鹿玉燒、桂圓糕、麻糬餅、手工麻糬、雪藏綠豆糕等，嚐起來口感頂級，令人意猶未盡，歡迎遊客參觀選購。資料來源：鹿港鎮公所
「九龍齋」第二代繼承人李東成與妻子倆人胼手胝足，畢生投注於糕餅製作。
創立於清光緒十三年，「鳯眼糕」是先祖鄭槌所研發的產品，在日據時代大正十五年榮獲日本東京金牌賞；口酥餅、鳯凰酥、石花糕、土鳳梨酥、綠豆糕等茶點，皆曾於日治時代榮獲食品金牌獎；近年更獲得彰化縣政府推薦為「彰化百宴」之代表產品。資料來源：鹿港鎮公所
古早時候，牛舌餅是苦力群用來充飢，吃飽又吃巧的點心，後來發展成為鹿港典型的小吃。
隱藏在鹿港小鎮的里昂swee烘焙
本園秉持著[品質創造信譽，信譽保證品質]的永續經營在養蜂技術與蜂產品品質皆自我嚴格要求，不斷提昇，多年來以誠懇實在，高成本，保證純天然之蜂產品，回饋消費者長期支持與信任。
來到鹿港，不免讓人立刻聯想到鹿港名產點心、糕點，而搭配各式糕點最佳的飲品，就是茶。一泡好茶能讓您生津、止渴、解油膩，好茶能讓您飲後回甘、唇齒留香。
鹿港糕餅美食相當多，民生路上這家「凰珍囍餅」，也有他們特別不同於別家的拿手特色商品。
洪師傅，原本在「台北亞都西點麵包」學習及台北「馬可波羅麵包公司」擔任西點師傅，從事烘焙業長達二十年之久，在異鄉思念鹿港故鄉的一切，毅然決然地辭去台北的工作，回到家鄉陪伴家人。
牛軋糖有原味.咖啡.抹茶.巧克力.蔓越莓…..等多種口味。手工健康新概念，使用天然原料嚴選食材，牛軋糖口感軟硬適中、愈嚼愈香，不黏牙。土鳳梨酥內餡是採用台灣彰化本土鳳梨，精心熬製5小時而成，過程中不添加化學香料、保留鳳梨纖維、低糖低熱量。土鳳梨酥不添加防腐劑，內含豐富纖維，皮酥餡紮實，口感酸酸甜甜，讓人一口接一口，愛不釋手。
店裡的招牌豆花，像布丁一樣鮮嫩爽口，紅豆、花生堅持用台灣豆，顆粒大得沒話說，老闆說，把它煮得熟透而完整保留原顆粒不致剝裂，是多年來鑽研的工夫。老王豆花有粉圓、花生、紅豆口味，夏天多了綠豆，冬天則可加薑汁，老闆強調這薑湯以黃薑熬煮，還可應顧客要求分大、中、小辣，甚為貼心。
二水的麵食，最有名的首推「大明火燒麵」，它是觀光客的最愛，來二水鄉必點美食，老闆阿明師炒麵功夫了得，手執鐵鍋，蔥、蒜、油爆香，轟一聲，金黃的火燄讓人看得心驚膽跳，阿明師熟練的甩鍋、起鍋，麵起、麵落，簡直把炒麵當做練工夫，許多觀光客看得目瞪口呆，驚歎聲連連。
遠離二水的街區，來到知名的董作石硯，再往北走100公尺，轉入巷弄內，赫然見到一間麵攤開在僻靜的住宅區，更令人吃驚的是麵店門庭若市，食客不少。店主人歐蓮昭當年挑著麵擔四處兜售，獨特的古早味是二水人的最愛，後來店面遠離商圈，客人依然聞香上門，她說，肉燥是他的獨門秘方，Q而不爛的麵條，淋上香氣四溢的肉燥，1碗才20元，不僅在地客愛吃，現在每逢假日經常吸引外地觀光客前來。
知名作家九把刀兩年前在二水鄉公所服替代役，來到這個愛吃麵的鄉間，他也入境隨俗把「大口呷麵」當早餐，九把刀力薦的麵店首推員集路上的「阿琴炒麵香」。
鹿港因為地理位置的關係，較靠近海邊，所以海產非常豐富，在鎮內就有許多販售海產的店家，而吳益興蚵仔煎就是其中的一家。吳益興就位於天后宮旁，除了因位置離天后宮很近，當然食材新鮮、料理美味才是他的特色囉～吳益興的蚵仔煎是最hot的美食～來這兒必點的，這裡的蚵仔都是新鮮當天運送現煮，而且蚵仔粒粒分明且大顆，再加上脆綠當季的蔬菜搭配，淋上特製的醬汁，嚐一口～嗯～～真是太歐依希了～
蔬活供應新鮮之蔬果料理，不論是擺盤或口感，都極為細緻，展現蔬食料理變化高雅的一面。
協會認證之國產羊肉專賣店－「鹿港阿文羊肉店」就坐落於鹿港鎮菜園路上，鄰近特色景點「摸乳巷」旁。羊肉湯頭除了堅持使用國產羊隻的羊頭、羊腳、羊大骨熬煮，加上李老闆自製的黑豆湯來取代鹽巴調味，另外也加上了川芎、枸杞、熟地、桂枝、當歸、黃耆等中藥材，用心熬煮出美味甘甜的羊肉湯頭。店內國產帶皮羊肉、瘦肉及多種羊肉料理任君挑選，品嚐國產羊肉料理四季皆宜，夏天儲備身體能量，冬天溫補暖身，真可說是紅肉聖品。「要做一道好的羊肉料理，最重要的就是嚴選山羊」這就是李老闆的用心與堅持，黑豆熬煮特製湯頭，回甘不膩好滋味，這也就是能讓客人「呷好逗相報」獨特魅力。訂位專線：04-7768998 備註：宅配訂購滿2,000元，即免運費。
壹咖啡源起於一間小型的COFFEE SHOP，老闆夫婦皆是咖啡老饕，經常從南到北四處吃喝比較，有感於外來品牌咖啡定位於高價飲品，一杯上百元卻又不見得好喝，而坊間的低價咖啡其品質更是不敢領教。因熱愛咖啡進而著手研發，而誕生了平價又好喝的壹咖啡。取名壹咖啡－立志成為第壹名的連鎖咖啡；英文ecoffee－代表e時代最酷的coffee shop。經過多年的努力，壹咖啡已位居連鎖咖啡市場領導品牌之列。
美味健康料理除了靠廚師的烹飪功力外，好的食用油也是靈魂！飄香六十年的田中再源油廠，所生產的胡麻油、馨油、苦茶油、花生油，遵循古法製作，嚴格把關每一道製作程序，營養成份高，絕不添加任何化合物，是大眾所指定天然健康植物油，更榮獲旅遊局評定為田中特產。
榮獲95年彰化縣政府最佳伴手人氣優等獎 柚子蜜茶有豐富的維他命C、A、D、B .....是符合現在人們的天然健康飲品，沖泡方便，風味甘醇獨特，有助於消除疲勞，美容養顏，促進新陳代謝。柚子加蜂蜜以完美比例手工調配出柚子蜜茶，一杓柚子蜜茶再加入10比1的熱水，就可嚐得到白柚紮實果肉，又香又甜的滋味，成為二水鄉的超人氣伴手禮!
「鄭興珍餅舖」鹿港在地人的推薦！已傳承三代的百年老店「鄭興珍餅舖」，糕餅皆謹遵古法比例精製不偷工減料，口味不斷創新與堅持低糖低油的理念，生產既兼具傳統美味又符合現代人需求的糕點。
本店麻糬最大特色是全部過程採用全手工製作 老闆講求天然堅持絕不添加任何的香料、防腐劑、色素.油脂等
一府、二鹿、三艋舺是一般人耳熟能詳的古早地名，而其中二鹿指的就是彰化縣的鹿港小鎮，西面靠台灣海峽，位於台灣西海岸的中點，港闊水深，因此自然成為一個繁榮的商業港口城市。「二鹿牛軋糖」位於鹿港小鎮內，因為鹿港是百年傳統工藝的文化重鎮，我們推出經典黑紫檀禮盒，每一個禮盒都是老師傅純手工打造，重新賦予產品新生命，讓每一個消費者可以感受到我們的用心，也增加了收藏家獨一無二的專屬感。二鹿牛軋糖是間充滿古典氣息的店情，牛軋糖、鳳梨酥等都是用心製造的優質美食，鳳梨酥內餡運用二號土鳳梨的獨特酸味及纖維口感，不同於一般市售鳳梨酥，二鹿牛軋糖的禮盒因為店家本身也是古典家具製造廠商，因此禮盒設計也相當精美，搭配美味的鳳梨酥同時滿足視覺及味覺的渴望。
光緒年間，鄭槌支身渡海來台，帶著一身糕餅好手藝與鹿港黃姓商人一起合作，成立了「玉珍齋」餅舖，開創鹿港名產－糕餅茶點的新氣象。
「鼎泰興」位於熱鬧的鹿港鎮泰興里中山路和三民路交叉口上，取其"鼎立於泰興里"之意.建物本身是一棟昭和式樣,紅色的磚造古洋樓.古樸,細緻的獨特風格就如其所製造販售的產品般充滿了懷舊的情感與特色。尤其是水蒸蛋糕,承襲老祖先的智慧並加以改良,堅持以蒸籠炊蒸的方式製做蛋糕,努力改良傳統鹹蛋糕口感上的缺點,研發出各式鬆軟綿密不乾口且口味多樣的水蒸蛋糕,賦於鹿港傳統美食更豐富完整的商品特色,成為在地深具代表性的伴手禮。鹿港聞名的黑糖水蒸蛋糕，是鼎泰興茶樓的超人氣產品。師傅以多年豐富經驗用蒸籠水蒸的古老工法，加上純正的日本沖繩黑糖，創造出大人跟小孩都喜歡的黑糖水蒸蛋糕。鼎泰興的水蒸蛋糕還有三種口味，古早味鹹蛋糕、日式抹茶蛋糕、養生南瓜蛋糕，也都很受歡迎！鼎泰興水蒸糕蛋的最大特色是綿密順口，香甜而不膩，因為不會太甜，所以頗受女性朋友的喜愛。資料來源：鹿港鎮公所「鼎泰興」是一棟昭和式樣建築
在王功，因靠海大部分都是砂質土壤，所以很適合種植花生，這裡的花生粒粒飽滿且好吃，所以來到王功的遊客總是喜歡買回家品嚐。現在要吃王功的花生，在鹿港也吃的到呦，位於民生路上的王功土香王就是販售王功的花生而得名，雖然只是小小的攤位，但路過時就會被它異於其他花生而驚訝～因為實在太飽實了，可以試吃，吃到好吃的再購買。
在現任負責人施政宏的苦心鑽研開發下，本店招牌彩頭酥堅持純手工桿皮、用鹹蘿蔔絲當內餡，加上甜味綠豆沙餡，以半鹹酥中和在一起的特殊口感著稱，近年研發出紅豆、山藥、綠茶、芋頭、松子五種口味。
鹿港這個文化古都，因地理環境的關係，海產非常豐富，而早期為了保存留下來的海鮮，而選用醃漬來保存它。
提出林明堂素食，可說是鹿港家喻戶曉的素食麵館，不管你是吃齋的信眾，還是講究美食的老饕，絕對無法抗拒本店的暢銷招牌;以黃豆芽熬製湯底，份量十足的條滿搭配營養豐富、風味絕佳的菜捲，養生不油膩，是最健的美味小食，地點就在中山路電力公司後方。
光華亭「三番錦魯麵」在鹿港開業逾百從1899年，可說是能見證鹿港歷史的名店。店名雖為「光華亭」，但倒沒有「三番錦魯麵」來得響亮。
大豐民俗肉粽好吃的關鍵，來自嚴選自家經營大豐碾米行的濁水溪米，米質晶瑩剔透，經營三十年的口碑使得這家小店屹立不搖。新米一定先放半年，再用灶腳大鍋慢火翻炒，讓熱度均勻分配。此外，大豐肉粽薪傳婆婆四角包法，餡料有雌香菇、蝦與蔥頭爆香的梅花肉與三層肉，粽葉清香滲入米與餡料中是高人氣的美食。
「漢彬水晶餃」，創立於清光緒十年（一八八四年），是一種以四種不同材料製作的丸子，有水晶餃、蒸丸、水丸、扁食食燕都是手工精心製作。
老師傅鴨肉羹先將鴨肉川燙去骨切成條狀，利用鴨骨熬製高湯，搭配鴨肉、筍絲、冬菜、薑絲、木耳、香菇等配料下鍋烹煮，鴨肉沒有腥味與澀味相當可口。
鹿港施豆花位於鹿港第一巿場斜對面，豆花都會加入大量的冰和糖密，非常的清涼消暑，營業時間到晚上十二點。
鹿港鎮的「阿振肉包」已成為到鹿港遊客喜愛採購的特產之一。
濠誠餐廳是鹿港擁有高人氣的宴客餐廳，料理美味自不在話下，麻油蚵仔麵線是以王功蚵仔搭配白麵線烹煮而成，不同於一般的蚵仔麵線，鮮味十足，口感極佳；竹筍糕是以蘿蔔糕的形式呈現，大量竹筍塊口感相當特別；芋頭鴨精心熬製的湯頭讓鴨湯鮮甜，滋味迷人。
生炒五味包含蝦仁、肉羹、魷魚、香菇以及竹筍等五種好料，肉羹及蝦仁口感彈牙，厚片花枝因為新鮮相當可口，配上黑醋香的湯頭，讓人意猶未盡。
老龍師肉包是鹿港知名肉包店，用精選的大腿肉、香菇、蔥及多種獨家配方研製而成。
龍山魷魚肉羹好吃的秘訣，在於精心挑選厚肥的阿根廷魷魚，口感特別誘人。
木生小吃部是在地人相當推薦的飲食小店，招牌滷肉飯是最令人難忘的小吃。
鹿港施米糕特殊味道是其他地方沒有的，米糕、滷肉飯、四神湯、懷念的好滋味。
蚯蚓龍山麵線糊以紅麵線、蝦仁、蛋、蔥頭、豬肉等為素材，口感清香。
石心焢肉飯、土魠魚羹、肉臊飯都相當有名，到伸港時可以去品嚐。
走進源泉飲食店，映入眼簾的是養了各式海產的大水箱，一上桌，老闆便拿出自釀的桑椹汁飲料，鮮甜好喝。魚翅鍋是源泉最出名的料理，白鯧米粉已用新鮮白鯧入菜，鮮味十足，湯汁與米粉交錯，著實好吃。另外，鹽烤竹虫聖、蝦猴酥、黑胡椒烤鳳螺、三杯魟魚等，每一道料理都用料實在、新鮮可口，老闆上完菜後，在一旁的桌上以網油自製餡料豐富的蝦捲，一包完馬上下鍋，酥脆蝦捲香氣四溢，每一口都吃得到豬肉及鮮蝦的鮮甜滋味，千萬不要錯過。在樸實的料理中能看出老闆的功力與用心，是源泉飲食店的特色。
牧場直營冰棒擁有大片牧場畜養乳牛，而鮮奶冰棒便是鮮奶的副產品，新鮮香濃的鮮奶冰棒，融化在口中，一股奶香便四溢開來。
山海珍羊肉店的店非常低調，沒有華麗的招牌與裝潢，老闆相當古意，店內羊肉爐肉質新鮮、口味鮮甜，大塊連皮帶肉的羊肉塊浸潤在湯汁中，相當美味。
王功樹以新鮮活海產加上廚師手藝，料理出變化不同的招牌料理。
益源烏魚子位於臺17線47.5公里處，傳承30年的技術，對於烏魚子的選材與製程均有最高標準的原則。
巷仔內蚵仔炸，蚵嗲現點現做，皮薄內軟，現炸現吃維持酥脆的口感
泉芳枝仔冰已經傳承三代，古早味的傳統味道已創新口味，有四果冰、龍眼米糕、芋頭、鳳梨、紅豆、紅梅等都是排行榜的前幾名。
位於王功漁港燈塔附近的洪維身，最出名的當然是現炸的蚵仔炸，珍珠蚵是王功的特產，將新鮮的蚵仔製成好吃蚵仔炸是需要經年累月的經驗累積的。
大城公館羊肉爐的店面讓外地人大吃一驚，店面沒有華麗的外表，但一到周末仍然高朋滿座。
貓鼠麵自日據時代創立，大家一開始都會被「貓鼠麵」的名稱嚇一跳，其實貓鼠麵裡沒有貓肉、鼠肉等奇怪的食材，是源於當初老闆動作俐落如「老鼠仔」，臺語音譯而成為「貓鼠麵」。
來到彭家屯牛肉麵，透明櫥窗中滿滿的各式滷味先吸引了饕客的目光。招牌滿漢牛肉麵上鋪滿半筋半肉、牛肚、牛腸、牛舌等，讓人食指大動，鮮美的湯頭感覺得出老闆熬煮的用心，另外也推薦養生滋補的麻油羊肉麵線，冬天來上一碗一定讓人全身¬暖呼呼。
「魚市場爌肉飯」於夜間10點開始營業。
石井屋美學思維．品味幽禪意境石井屋日本料理店於2008年創立，整體設計謙和且低調，運用清水模、原木、石庭、竹園，充份表達內斂的禪意。透過謙和簡約的美學思維，打造一個蘊含自然、素直、優雅精神的幽禪意境，藉由空間的意境提升飲食文化的層次。
屢獲廚藝競賽佳績的桂都國際美食館，秉持著服務在地鄉親的精神，在師傅們領先於業界的烹調手藝、雅緻且無樑柱式的場地設計、與高規格之燈光音響設備、專業且優質的活動服務下，無論是小吃、喜宴、會議、大宴小酌、工商團體聚餐等等，都能讓您與親朋好友們在此同享每一刻幸福與歡樂的時光。
文卜粿仔湯擁有古早味的粿仔湯，湯頭濃郁另外乾粿也值得嚐嚐。粿仔湯又名鍋邊剉，也就是粄條，粿仔湯取紅毛井的水熬煉大骨而成的原汁，味道獨特。
點一顆肉圓老闆還附上清湯，清湯中有竹筍、蘿蔔等，肉圓上的醬料以花生、芝麻等磨製而成香甜可口。
榮輝蛤仔麵顧名思義其招牌就是「蛤仔麵」，內有各種的麵食、湯類＇小菜、滷味，包準你十指大動。
阿益蒸餃是彰化的超人氣蒸餃店，店齡40，室內空間雖小，卻仍遠近馳名，它不只賣蒸餃還有賣滷味，蒸餃內餡非常飽滿，旅人一定要來嘗嘗。
彰化的蛤仔麵與其他地方的不同，將不帶殼大顆新鮮的蛤仔肉鋪在湯麵上，喝一口湯清甜海鮮好滋味立即顯現。
這是一間專賣碗粿的店。
民國37年創業的阿璋肉圓。
位於孔廟對面的黑肉麵，老闆因年少時又瘦又黑刻苦耐勞的形象，因而以黑肉麵為名。
霖園餐館始於1996年，是享有口碑的老字號餐廳，菜系以川菜、上海菜為主，提供桌宴、工商聯誼、大宴小酌、喜慶宴會及外燴等服務。特聘數十年資歷的老師傅親自掌廚，嚴選上等食材，菜色道地，服務親切備受好評，開幕至今已跨入第18年，至今方能屹立不搖，為彰化縣市鄉親提供良好的餐飲服務。
藍綠色的小攤子，前面還有花草盆栽，涼圓一個個排在櫥窗裡，非常有古早味。
六十年歷史的北門口肉圓，是酥皮特製肉圓，內餡料多味美，包括干貝、埔里花菇、豬肉及鴨蛋黃。
產品: 蛋黃肉包、香菇肉包、豆沙包、鮮奶饅頭、豬油糕、綠豆糕
西門肉圓仔湯最好吃的當然就是招牌「肉圓仔湯」（鹹湯圓），外皮類似水晶餃皮，吃起來Q彈有嚼勁，再配一碗魷魚肉羹，真是超級享受！
2008年肉圓節冠軍，外皮酥炸過後的肉圓與傳統肉圓不僅外觀不同，口感更是特別，外酥內軟一次享受兩種口感。
20年歷史的彰化豬腳大王，以獨特滷方加甘蔗熬製，滑嫩香Q、入口即化，除了豬腳外也有各式配菜供挑選，是許多人下班後飽餐的一站。
彰化肉圓出名，但素的肉圓更有風味。
麵條吸附著蛤仔清甜的湯汁，雞捲也是酥脆好味道。
「府前阿章爌肉飯」除了焢肉飯好吃外，筒仔米糕及豬腳也都讓饕客垂涎三尺。
50年代傳統老店，木瓜牛奶、綜合果汁、月見牛乳冰、玉米牛乳冰…等。
蚵ㄚ仁的材料主要蚵仔，皆由王功取得最新鮮、高品質的蚵仔。
位在幹道中山路上，雖名為飯店，但其實是間溫馨的小吃店。
古意的老闆推薦招牌的蛤仔麵，湯頭淡雅，別有風味，雞捲外皮炸得特別酥脆，適合喜愛脆皮炸物的饕客。
彰化市永安街的肉包李，靠著傳統的好味道在當地相當知名，肉包價值實在公道，口感紮實健康有彈性，值得一吃！
福成素食位於彰化太平街上，生意佳，用餐時刻一位難求，湯很清淡、料好實在，且附有停車位。
48年歷史的車路口肉粽，米飯香甜、餡香、醬料甘美，可搭配一碗菜頭湯或脆丸湯。
位於市中心巷弄中的「阿泉爌肉飯」，是知名的彰化在地小吃，天微亮就湧現人潮。
苔條花生原為彰化巿祝福餐廳的開味小菜，特選仁大且香脆的花生加上海苔的獨特料理。
傳統手工製作的麻糬有紅豆、芝麻、花生三種口味，皮薄餡多，內餡甜度適中，是許多人最愛的甜點，遇到節慶或拜拜經常一下就銷售一空，要嚐鮮的饕客一定要提早前往。
一般麻糬多為甜的口味，彰化的大元麻糬卻以鹹麻糬聞名。
卦山燒店內商品琳瑯滿目，多為創意糕餅，其中知名的卦山燒結合新、舊糕餅手法製作，廣受好評，另有許多東、西方結合的產品，都是遊客最喜愛的伴手禮。
1992年開幕的黑公雞餐廳位於八卦山上，飼養黑毛土雞起家。
隱身在花壇鬧區的小巷子內，卻有著頂級美味的羊肉料理店，老闆堅持用台灣品種新鮮羊肉，用羊大骨加上四物等7種中藥材熬煮幾個小時的湯頭，便是一絕，濃郁的口感讓你胃口大開，由於老闆堅持材料品質，營業至今將進20個年頭，每天客人還是絡繹不絕，加上老闆十分好客，名聲逐漸傳到了鄰近的各鄉鎮而打響了花壇羊肉店的名號，真的是尋求美味的饕客必來品嘗的彰化在地小吃。
阿來羊肉店位於花壇公有市場內，是在地人喜歡光顧的店家，一盆盆的羊大骨，燉煮熬湯，炒羊肉新鮮滋味甜美，羊肉湯分為帶皮羊肉及瘦肉羊肉湯兩種，帶皮羊肉有皮的咬勁，卻不失嫩度，是絕佳的美味。
傳承了半世紀的花壇肉羹，位於花壇公有市場市場內，攤位前人潮不斷，在攤位旁有幾爐炭火，是專門用來燒水煮肉羹之用。
是花壇鄉的特色名店，之前以青草店經營，第二代接手後發揮創意將過去烘烤青草的土窯用來製作土窯雞，店面附近的菜園中種著許多草藥材，利用草藥材如珍珠草、咸豐草、鶴靈芝等入土窯雞中，烏龍青草店的土窯雞稱為爆炸雞，因為土窯雞在窯內烤製時會因為受熱使得包裹於外面的抗菌紙產生爆炸，因此稱為爆炸雞，爆炸雞以特選烏骨處女雞塞入中藥和米酒等藥材，層層包裹抗熱塑膠袋、鋁箔紙、報紙、紅土、鐵網等11層，最後放進十字土窯，以相思木和龍眼樹燜烤4小時後方完成。不同於一般的土窯雞湯汁較少，爆炸雞肉質軟嫩入味，湯汁融合了各種中藥材菁華、米酒及烏骨雞本身雞湯，醇厚甘香。
山中居茶坊位於臺灣民俗村正上方，擁有極佳的景觀，餐廳內提供的古早味金瓜米粉、鳳梨苦瓜雞、燒烤胡椒魚等都是老闆自己的料理手法呈現。
位於幹道上的大村小時候大餅，遠遠地就能看到路邊暫時停車購買的車潮，店內販賣的產品種類眾多，現做的大餅有三種口味，原味、起司、黑糖，原味最能嚐出單純麵皮的軟嫩香氣，純樸的滋味齒頰留香，另外，蔥油餅的做法也不同一般，是以麵皮包裹大量蔥花再油炸而成，滋味特別。
當歸鴨麵線，滷味，米血40年的當鴨肉老店，以古法熬製湯頭，滷汁用上等近十種的中藥材熬煮，包括當歸、紅棗、熟地、枸杞、黃耆等等，湯雖黑但卻不苦，當歸鴨麵線、鴨肉麵及米血等等是客人必點招牌美食
生意興隆的蕃薯市八寶圓仔冰，除了冰品外，燒米麻糬相當具有特色。
位於員林的魯肉張，內有魯肉飯、爌肉飯等等美食，還有免費取用的湯品及醬茶等。
北門肉粽是在地相當知名的店家，店內粽香四溢，一串串手工包的粽子掛在竹竿上，別有一番風味。
歐式自助餐、午茶、晚茶、包廂使用、精緻下午茶，強力推薦：歌手駐唱、演湊、演唱
三荷苑庭園咖啡位於八卦山脈最高點，山下的美景一覽無遺，店內提供多種精緻鍋物及套餐、咖啡、冷熱飲、簡餐、合菜，三樓更有情人傘，增添浪漫氣氛。
位於員林的阿火米苔目，是高人氣的知名小吃店，小小的店擠滿了人潮，米苔目、切仔麵、三層肉等等，無不讓人食指大動。
走進山城之戀，迎面而來的是一階、一階的階梯，漫步於山中，緩緩往上前進，典雅精緻建築「山城」映入眼簾，「山城」的大門正面對著彰化西部平原，庭園裡舒適的韓國草皮，午後時分，微風徐徐吹來，清涼透徹。國民旅遊卡特約商店。
台灣創始老店黑竹園滷味雞腳凍的特色是，先將雞腳挑骨後，以開水川燙，再加上用全雞及獨門秘方的滷汁一同熬煮，包含十餘種中藥材。除了雞腳凍外，鴨舌、鴨翅凍等也相當美味。
位於員林的米糕榕，其滿滿肉燥香氣的米糕是人氣招牌，其他餐點包括燒肉、香腸、肉羹湯，小菜選擇也很多。
大胖凸皮麵是20年的老店了，原本位於大同路，現在移到浮圳路二段，「凸皮麵」就是炸過的豬皮，是這裡的獨家美食。
一層米漿，層層疊疊，經過九道手續才完成，故名為「九層炊油蔥粿」。由於製法特殊和使用油蔥，所以九層炊油蔥粿的口感特殊。
國民旅遊卡特約商店;餐廳採用鋼骨結構、落地玻璃 、肖楠原木、南方松、原石、藤編，運用於餐廳內椅子、茶几、餐桌、臉盆、飾板等，連吧檯，都是整大顆肖楠原木製作的。獨特的實木材料、獨特的創意工法、獨特的芬多精香氣、羅織成獨特的幸福美食之旅。
肉餅榮的店面前就掛著一串串手工製作的古早味香腸，老闆在店內正幫剛出爐的麻米老裹粉，老闆隨手拿了一塊剛成為成品的麻米老，一咬下口腔中便充滿花生粉的香氣，內部蓬鬆酥軟，相當美味。
周記蒸餃現包現蒸的蒸餃新鮮美味，一旁師傅忙著包蒸餃，一大落竹製蒸籠因客人多，始終冒著蒸氣，蒸餃內餡滋味鮮美，以韭黃、豬肉等為主，一口咬下，湯汁便汩汩流出，店家滷製的各式小菜相當入味，搭配蒸餃、熱湯，是來到充滿古意的田中鎮值得一嚐的味道。
經過位於田中鎮農會斜對面的飛龍養生榖粉，就能聽到研磨各類榖物的機器聲音，店面不大，店內擺滿各式榖物及古早研磨工具，香氣四溢，飛龍榖粉以真材實料的作法聞名，早上來一杯養生榖粉，健康滿點。
溪湖糖廠創設於1919年10月，由鹿港仕紳辜顯榮將四所舊式糖蔀合併設立大和製糖所，每日壓榨甘蔗七百五十噸。
溪湖香饌胡椒餅在溪湖鎮二溪路，此為溪湖名產，新竹也有分店，產品皆新鮮現做，可提前電話預約，另有冷凍宅配服務。
近五十年的阿明羊肉爐傳承傳統烹調方式，選用企業化管理的臺灣土羊，羊肉鮮甜沒有羶味，韌度佳，在口中咀嚼時口感甚佳。阿明羊肉爐的羊肉菜色，包括肉、肝、心、肚、雜頭骨等，以不同的烹飪方式能變化出許多美味的料理。因應現代人口味較多變，且吃得較清淡，再加上冬、夏季節性的差異，發展出口味較濃的「中藥羊肉爐」和口味較淡的「薑絲羊肉爐」兩種。炒羊肚、羊肉薄片、燒烤羊肉、麵線等都值得嚐嚐。
楊家羊肉爐老闆以接近20年烹煮羊肉爐的經驗，陸續開發許多新菜色如：三杯小羊排、鐵板羊肉、燒烤羊肉、酥炸羊腸等。為保證羊肉品質堅持選用九個月至一歲的閹公羊，肉質甜美且無羶味。
鄉親羊肉爐有各種羊肉的販賣，如羊骨仔、羊皮、羊肚、羊腸、羊心、羊肝等等，特製的麵線也非常好吃。
陳義發食品創立於民國57年，早期製作喜餅為主，也就是俗稱的大餅。陳義發食品店內有各類糕餅類產品，黑糖甘蔗餅是其招牌產品，傳統方式製作，能吃到天然的香氣；另外薄鹽青蔥蛋捲以鹹口味為訴求，也相當受到歡迎。店門口另有販賣咖啡，咖啡搭配糕點，是最大的享受。
大陸牛肉麵位於秀水國中附近，店內牛肉麵相當知名，小菜如豆乾、泡菜、滷大腸、鴨頭等都非常美味，甚至有客人特地訂購200隻帶回越南呢！店內除了美食之外，「天下第一辣」的辣椒醬也相當出名，沒有勇氣的人不要輕易嘗試。另外，老闆自製的辣醬，雖沒有天下第一辣來得辣，但香味更濃郁，不怕辣的客人可以嚐嚐。
排骨飯是招牌菜色，相當樸實的滋味，老闆以自釀的醬油醃製，從黑豆開始、發酵，經過兩年左右時間完成醬油，再浸泡排骨，不會過鹹。
彰化秀水一群志工改良傳統牛舌餅，開設柑仔店賣餅，所得挹注老人兒童福利基金，小兵立大功
太祖魷魚羹於74年在台中正式創立，是台灣最早的加盟體系，以老口味新面貌的姿態，研發各式新產品，有包括招牌魷魚羹、招牌赤肉羹、羊肉羹、雞肉飯、古早味麻醬麵、各式小菜。
位於和美鎮的賀山四季懷石日本料理，其服務人員均穿日本和服，濃濃的日本味很有氣氛，寬敞的餐廳及美味的餐點，歡迎大家光臨。
和美廣香居食品以「古早味」的香腸、貢丸聞名，香腸以溫體豬肉，在宰殺兩小時內製作，加上中藥調味，而香腸內的豬肉為「肉塊」。
位於和美鎮的崧園日式食坊，美味又平價，店內空間小而溫馨，師傅專心的在手做料理，除了吧台位置，還有包廂可以選擇。
美味海鮮位在和美與伸港交界的和港路上，地利之便因此大量運用當地的新鮮食材製作料理，運用伸港鄉所產的蒜頭製成獨特的蒜頭炒飯，味噌蛤蠣湯汁味道鮮甜可口，老闆娘特地交待這道菜的重點是湯汁呢！
阿勞鵝肉老闆待人熱情，招牌鵝肉新鮮，下水湯料多實在。
「新黑貓餐廳」算是廣為彰化人所知的大型本土臺菜海鮮餐廳，有許多穩定的老主顧，廣大的場地更使這間餐廳成為知名的婚宴場所。
「吳師父水蒸蛋糕饅頭」強調健康、養生，產品不添加任何人工色素及防腐劑。水蒸的黑糖桂圓與鹹蛋糕頗有名氣，美味與健康兼具的同時，價格也相當合理。
全得玫瑰莊園是一處適合全家遊憩的庭園式餐廳並附設幸福咖啡烘焙，佈置得相當別緻，餐點可於庭院內享用。
「每一位客人，都當成我的公婆，所以我都用心端出最好的料理。」媳婦的家位於田尾公路花園區內，是一間占地不大的小餐館，庭園造景簡單雅致，媳婦的家沒有特別行銷，靠得是口耳相傳，自稱為每位客人的媳婦的老闆娘，對待每桌客人都用心招待，只有一個人在張羅的廚房，在不斷湧進的客人下，忙得不可開交，但老闆娘的笑容始終沒有變過，每端一道佳餚出來，都是最用心的料理，小從一碟碟醬菜，都能看出老闆娘的細心。自己動手曬的高麗菜乾、花椰菜乾，及京肉、臘肉、京鴨等都一手包辦，每道菜餚都相當美味，功夫了得。一碗雞湯中的花椰菜乾，不同一般吃到的，連已經入湯，都能保有脆度，京鴨皮香肉入味，不用沾任何醬汁本身就能讓人驚呼連連，簡單的麵線在用心製作的老闆娘手中，亦能大放異彩，甜點雪花糕外表樸實但現作的新鮮度，一入口便被口中溫度融化。每道端出來的料理都是絕品，一時之間，竟無法推薦出招牌菜，這就是用愛、用心作料理的老闆娘才能
位於田尾鄉的將園，是一個庭園餐廳，有室內室外的用餐區，園區內還有綠色樹木可以欣賞，是一個適合拍照的地方。
船塢遊充滿綠意的小徑進入，裡面有一小湖，餐廳庭園佈置得相當雅緻，在湖邊不遠處，甚至有飼養鴕鳥，不少遊客動手餵食，增添許多樂趣。船塢的餐廳以帆船作為造型，獨樹一格，用餐完畢，在庭園內、湖邊漫步，將惱人的都市喧囂都拋諸腦後。鐵馬花田巡禮逛花田自助採花(目前田尾唯一開放採花區)，並有教育農園結合生產、生活、生態「三生合一」的文化生活園區。
綠海是田尾裡難得有歐風建築的咖啡館，城堡外觀的建築，彷彿置身於義大利的南島風情，中西景觀合併，裡裡外外景色為老闆親手打造，你在本店處處可以發現動人景緻，每個角落都會是驚喜，我們提供景觀、咖啡、園藝、簡餐，你到田尾來觀光千萬不能錯過本店，你可以優閒的在本店遊覽景觀、園藝，我們並且提供精緻套餐、下午茶，也是你親朋好友聚會用餐的好地點我們綠海咖啡館是兩層樓的建築，一樓有寬敞的用餐環境與吧檯，延著鏽色的扶梯上到二樓，可以在天花板發現我們的綠海月亮，便可以找尋我們傳說中的月亮咖啡，上到二樓，這裡有私人用餐空間和遼闊的視野，可以把綠海所有的景觀建築、花花草草一覽無遺，更能居高臨下的眺望田尾的鄉村景色。
位於二林第一市場旁的鵝肉大王，光看攤位前的人潮就知道是間美味小店，鵝肉大王內除了招牌鵝肉外，鵝肉冬粉湯鮮味美，筍干湯是以傳統手法製作充滿古早的滋味。
李振輝扁食食燕40多年前本是一個不起眼的攤子，但手工製作的扁食味道細緻，其獨特的扁食外皮是以豬後腿肉反覆捶打至一張薄透的肉皮，特殊嚼勁口感讓人吃過便回味無窮。
一聽到店名就聯想是間賣牛肉麵的店，但位在二林鎮第一菜市場內的赤牛麵，賣的是道地的切仔湯麵。
市場口爌肉飯位於二林鎮，40年的精湛好手藝，其爌肉入口即化，不油不膩不乾不柴，在第一菜巿場口，一定要來品嚐看看。
走過80多年歷史的「阿源炸粿」是在地人的家鄉美味，每一道端上桌的都是酥脆可口的美食，不論是鮮蚵仔、醃過的肉末、新鮮花枝、韭菜、米糕、整片芋頭、地瓜片等，只要裹上由再來米與黃豆精心調配過的米漿，再放入花生油鍋裡酥炸，便立即成為香噴噴的佳餚，一撈上來的炸粿在砧板上，老闆娘菜刀一下便發出喀滋、喀滋的聲音，就能知道炸得有多麼酥脆了，熱情的老闆娘也是店內的一大特色，這是一間嚐得到美食又能跟好客的老闆娘抬槓的溫馨小攤。
「洪瑞珍」於1947年創立，最早由洪宜杉先生在北斗鎮斗苑路與光復路口開了一家菓子店，取名為洪瑞珍。
肉圓生的肉圓呈三角形狀，內餡包入豬肉、竹筍、香蔥等材料，是當地知名店家。
北斗媽祖廟口肉圓‧四代傳承「一府、二鹿、三艋舺、四寶斗」，北斗鎮曾經是台灣繁華城市。一想到北斗鎮，一定是肉圓，發跡於媽祖廟口的范氏北斗肉圓在地方上經流傳四十多年，現為第四代經營。而第三代的范瑞銘先生親切招呼成了肉圓招牌。北斗肉圓推手‧微笑人物范瑞銘肉圓為純手工製作，有三指掐痕，外觀晶瑩剔透，內餡為胛心肉與竹筍，淋上獨特醬料，皮Q餡多，好吃會順嘴，可配豆腐湯與貢丸湯。低溫宅配的清蒸、油炸後或涼拌肉圓，口味極佳，而精美禮盒更是彰化代表。
「北斗肉丸火」利用豬肉的鮮甜，竹筍的爽脆搭配ＱＱ的外皮，研製成了特有的鹹味肉丸，再用自製的純豬油，以油炸將內餡的香味提出，最後加上獨門自創的辣椒米醬，微辣的口感及豆豉的甘味，讓原本單調的肉丸，有了獨特且豐富芳香的口感，讓肉丸不僅僅是點心，亦可當作正餐很受當地居民的喜愛。「北斗肉丸火」為使全國各地的朋友都能享受傳統美食，真正道地的「北斗肉丸火」肉丸，有辦理「低溫宅急便–個人包裹配送」服務，店家全採當日新鮮材料現做待冷卻後包裝寄送，訂購時需在2天前預訂。
李老城肉脯店是北斗三大名產之一，在北斗已經飄著肉乾香八十餘年。
位於溪州鄉的溪州羊肉店，隱藏在田野間，貨真價實的羊肉相當好吃，各式羊料理相關開胃。
位於溪州鄉的阿每溪州土羊肉，營業項目包括火鍋、羊肉批發零售、提供宅配。
鴻林庭園咖啡館是詩人吳晟介紹的餐廳，主人也經營園藝，因此餐廳佈置得極為雅致，這家餐廳的原址曾經是臺灣環保運動人士聚集的場所，老闆仍保留舊時建築，在旁邊另闢餐廳，餐點為手路菜，每道都相當樸實美味，因不用過多的調味品，能嚐出菜餚本身的滋味，健康美味兼具。
走進田莊，很快的就被休閒的氣氛沾染，錯落有致的花圃，水塘中鴨、鵝悠閒的滑水，坐在由老闆父親手工打造的盪鞦韆上，讓人忘了置身在一間餐廳中。田莊入口左邊推放了整整齊齊砍劈過的龍眼木，是燒烤甕缸雞的柴火，甕缸雞外酥內嫩，直接沾雞汁食用，或佐胡椒鹽都相當美味，帶上手套親手將鮮嫩的雞肉撥下，另有一番趣味。另外，三杯茄鰻、鹹酥大腸等，都滋味美妙。
永樂社區發展協會位於埔鹽鄉，是個關懷訪視、電話問安、餐飲服務、健康促進的協會。
店名雖然為牛肉麵店，但其實店內著名的是各類炸物，有特別新鮮的炸韭菜、炸地瓜、炸蚵仔等，親切的阿嬤熱情招呼客人，讓人在咬下酥脆炸物口中飄香同時，心裡也流過一股暖流。
到北斗吃肉圓．北斗三員肉圓第一當地有句俗諺：「北斗有三圓，肉圓、教員、警員」，意謂文風鼎盛的北斗鎮，孕育出許多作育英才的老師，和因經濟困頓而選擇就讀警校的景員，以及名聞遐邇的肉圓。北斗彷彿與肉圓畫上等號，來到小鎮不品嚐一下美味的北斗肉圓，就如同入寶山而空手回。
健美科技有限公司運用生物高科技仿麝香貓腸胃道功能，以獨特益生菌自然發酵製成具麝香風味之極品麝香咖啡豆，比傳統麝香貓原豆更香甜順口，卻無麝香貓咖啡原豆的腥臭苦澀味。麝香風味咖啡豆能為您帶來滿屋的咖啡味，平實的價格，讓人人皆可親近香氣迷人的獨特風味。健美科技暨大葉大學創新育成中心(生物產業科技學系)輔導研發
傳遞幸福是世界上最快樂的事!!
新鮮水果加上天然熬煮蔗糖，打成水果.凍飲推:100%滿意保證FB:好客手工茶飲
來自台中的多福豆花，價位平實，有豆花還有冷飲、黑糖剉冰等，愛吃甜點的旅人勿忘一遊。
春有晴咖啡館隱身於鹿港老街的老房子裡，裡面販賣著咖啡、慢食，給你家的感覺。
在這裡，每一個饅頭都是師父們純手工製成，因為只有純手工揉的麵糰才會有獨特的嚼勁，那種充滿生命的口感，每一口的感覺都不會一樣，這就是手工麵糰的魅力，也就是店小二想要再現古早味傳統風華的概念。
粉粿冰、炸粿(冬季供應)米苔目冰、蚵仔煎(冬季供應)米條冰、蚵嗲(冬季供應)
位於鹿港鎮的珍味饌中式美食餐廳，提供羊肉焿、羊肉盤、炒米粉、魷魚焿、魷魚盤等料理，10份以上可外送。
鹿港在地三十年遠近馳名，肉乾新鮮現做，價格親民單筆訂購滿2500元以上，可享免運配送  0926-798117
融入當地產色放入內餡不一樣，從北到南，阿伯都有擺攤過，在古坑放入咖啡.蓮子.梅子..桂花
古早味 六十年蝦丸湯.排骨酥麵.滷肉飯.草地狀元黃西田.美鳳有約
百年進士官邸，昔日書香，今日咖啡香飄揚，漫步在鹿港的中山路上，沿途你可以欣賞每一棟街屋獨特的立面裝飾，巧遇在百年老店外等著買名產的排隊人龍，或是循著咖啡香到著名的丁家大宅，來杯道地的孩提咖啡!
旭聖旺產襪業有限公司自1995年創業以來，即致力於提升各項襪類產品的創新技術與開發機能性素材以及織法。經過十多年的發展，銷售市場涵蓋了歐、美、亞洲各國以及內銷各大連鎖通路。身為專業襪類製造工廠，我們的產品包括各類男、女、童短襪、褲襪、圍巾及手套。經過多年的生產經驗，我們提供各種素材以符合客戶的個別需求，如：遠紅外線，竹炭紗，超細纖維，棉，尼龍，羊毛，亞克力，萊卡彈性紗等。我們並設有設計研發部門，藉由不斷創新開發，期待發展更多適合織襪的新材質及新織法，滿足來自全球各地，不同區域的穿著習慣，為客戶織造舒適、健康、功能性及流行的產品。在全體員工不斷研發創新及堅持品質第一信念，來證明MADE IN TAIWAN的好口碑。
老字號的金盛堂油飯在鹿港頗具盛名，堅持不採用電鍋而是以傳統的大灶來烹煮糯米飯料理成「滿月油飯」，不但香Q可口，且料多實在，每盒足足有一台斤重！還附上一隻大雞腿，強調特別用滷的方式取代油炸的，考量現代人飲食的健康概念，以及保持微波後不失風味。另還有竹筒油飯採用台灣竹山品質優良的竹子，加熱後還有淡淡清香，別有一番風味。
位於大村鄉的禾風館，其餐點美味可口、飄香千里，強力推薦特製辣鴨血、水餃牛麵。
阿婆雞排賣的東西都是現炸，只有雞排、雞翅、薯條和豆腐，不像一般鹽酥雞攤什麼都賣，但雞排是用純中藥醃的，配上高級油去炸，趁熱咬一口，肉汁充滿口中，如果一次要買很多份，怕久等，記得要電話預約。
位於大村鄉的金錫蚵嗲，其炸粿、柳葉魚、炸番薯等等均讓人食指大動，價格平實又公道，值得前往品嚐。
肉圓輝除了好吃以外就是低廉的價格，肉圓每份是以兩粒為單位，也可以單點一粒就是十五元，搭配起來一個五十元銅板可以吃好飽，肉圓可提供宅配。店家自己製作的「甜醬、鹹醬油和蒜頭汁」等醬料亦為肉圓口味的主要來源，是以白砂糖、米漿、辣椒和水等一起熬製而成。菜單：肉圓、魚羹、豆腐湯、貢丸湯、綜合湯
朝九晚五可不是老闆娘的生活寫照，天還沒亮凌晨三點鐘就開始工作，日復一日，年復一年，已與每個手工製程有著完美的默契。
第二代傳人江老闆小時候玩具是桿麵棍，粿當作是黏土創作，耳濡目染與父母傾力傳授之下，承接了老餅行50年的傳統好手藝，並將現代食材融入傳統糕點，降低熱量與負擔，研發出適合現代人們健康又不失傳統美味的好味道。
手工各式酥糖專賣店，商品有花生酥、杏仁酥、南瓜子酥、海苔酥、芝麻酥、米香。歡迎喜愛傳統古早味的朋友來購買，自用送禮兩相宜。
本公司為國內專業咖啡進口商，長期以來專門提供國內咖啡品牌大廠，也幫這些品牌做咖啡代工，直到2008年有許多好友的鼓勵下才開始零售生意，也在彰化縣永靖鄉成立第一家實體通路，而成立至今也非常受到當地民眾的愛戴，每日客戶絡繹不絕，而我們的經營理念就是要把廣告費用節省下來，回饋在顧客的身上，讓大家用較低的價格買到更高品質的咖啡豆與相關商品。
創於民國50年，劉老闆於16歲時開始學習製作花生糖，遵循古法的傳統技術、求新求變的精神與老闆娘親切的招呼，讓充滿花生香味的小小店鋪，有著令人感到溫暖的人情味，讓絡繹不絕的顧客總能帶著歡笑離開。百吃不膩的花生糖由於好評不斷，媒體爭相報導..非凡、三立、美鳳有約都特地登門訪問，並參加彰化縣伴手禮展，遠近馳名...
各類麵食水餃飯類，頻獲饕客愛戴!
六十多年的歷史，成為大盤商進貨的主要來源，亦是永靖的另一項特產。
是一個有主題特色的海鮮餐廳，老闆精心設計場地及專業品質服務，無論是喜宴、會議、大宴小酌、團體聚餐等等，都能讓您與親朋好友們在此同享每一刻幸福與歡樂的時光。
「台盛農場」是一座充滿自然活力、散發著純樸農家精神的農場，秉持追求健康、疼惜大地的理念，詹仁銓先生於民國87年成立台盛農場，為了提供消費者無毒安全健康的農產品，及還給後代子孫一個清淨無汙染的生活環境，以有機農法栽培有機蔬菜，提供具有ISO22000、HACCP食品安全管理，及有機農產品與方式，培育出安全健康的珍珠芭樂、西瓜芭樂、金蜜芒果等...安全水果。
位於在永靖鄉(永靖高工附近)，華麗新穎的婚宴餐廳，秉持著美食饗宴，用心款待每一位貴賓！新高乙鮮海鮮餐廳與每一對新人一起共同創造屬於美好的幸福回憶！
正宇開業已久，本來也都是代工新竹米粉與埔里米粉，目前大多數的產能也都還是交貨給新竹農會與埔里農會。
陳芳媚小姐，娘家是鹿港知名的『喜悅』餅店，擅長喜餅跟鳳梨酥的製作，在偶然的機會下，回味鳳梨酥的味道，感嘆市售的鳳梨酥，有的『俗擱大碗』，但卻不是真正的鳳梨果肉的鳳梨酥。
張立宏咖啡園區開業至今大概一年多，主要的營業項目是以莊園內的開啡豆銷售與咖啡餐點為主要營業項目，也會配合節日來製作餅乾之類的伴手禮來增加銷售，在逢年過節時銷售成長明顯提升‧喝咖啡的休閒心情搭配著莊園內的咖啡步道上也種植有百香果樹，可以使遊客有著不一樣的感覺。
慶昌米粉目前為一家小型的食品加工廠，目前出貨最大多數仍為代工新竹米粉與埔里米粉，近期開始致力於自有品牌，但還沒有很大的成效，以客戶來店或郵寄零售。
米粉製造傳承至今，已逾八十個年載，迄今第三代接棒、第四代也在學習中。目前日春這一代的經營者，緊守著父執輩的經驗。再加上觀察飲食文化的進展，開發新口味。
彰化為數不多的客家料理餐館之一，吉友利菜餚都是老闆精心烹調、不用半成品食材在加工的，品質、風味絕對讚啦！
各類香草中草藥養生酒專業代工諮詢服務
新加坡、馬來西亞是多種族的國家，有非常多的特色美食，店長本以為自己吃素應該無福享受，但是經朋友的介紹才發現，天啊！東南亞的美味素食還真多啊!有印度料理、中華料理(細分為潮州菜、客家菜、閩南菜、福建菜)、印尼料理.......等，只要葷的有，素的也一定有。
巧思推廣家鄉特色，讓看似不可能的組合成為王功人引以為傲的新滋味。『夏天需要透心涼，你一定最愛吃冰，彰化王功王者之蚵加入當地特產珍珠蚵，上頭再灑上巧克力米，無論清冰、巧克力、抹茶口味都可以配，這碗尚青、尚鮮的冰品不少遊客嚐鮮都舉起大拇指說讚。』王者之蚵-珍珠蚵雪花冰等著您喔！
食觀天下主要以「婚宴辦理」以及「正宗彰化風味餐」為主。重金聘請知名設計師，以奢華搭配高科技的概念，打造彰化地區五星等級的婚禮殿堂。
