因為優美的米洋溪谷景觀，原名「楓林餐飲」，更名為「神禾景觀餐廳」，因為老闆娘靈修的高貴氣質，也讓這家店被暱稱為「靈性的店」，店內食材除了肉類外，其他都是老闆娘以自然農法所栽培出來的優質蔬果，雖然偶爾有菜蟲的食痕，卻也是無農藥與安全的養生保證。
位於雲潭瀑布入口，絕佳地理位置適合遊覽車和自助旅行的遊客歇息用餐，招牌菜高麗菜干扣肉是許多熟客最愛。
本店之前名為允裕餐飲(街角苦茶油雞) 因舊址設在街角因而得此名，目前本店新址在阿里山鄉公所的隔壁 ，也更換了現在的店名「永富餐飲」，餐廳左右都是製茶場，如果製茶時期來這用餐，還可聞到陣陣茶香。
阿里山賓館的麗景廳，位於飯店一樓中庭，2012年5月全新營運，有瀑布、森林，集自然典雅菜色，色、香、味俱全並可提升視野及味蕾。其中招牌菜色「山葵板豆腐」，是以天然山泉水及傳統古法製作，手工豆腐搭配新鮮現磨山葵，放入口中，山葵與豆腐激盪出一曲美食的交響樂。
位於阿里山遊樂區入口，設在阿里山閣大飯店一樓的餐廳，早、午、晚餐都提供以阿里山多樣特產所料理出的新鮮食材。
「優遊吧斯 瑪翡餐廳」是由五星級大飯店主廚領導頂級廚師陣容，配合阿里山當季食材，加上主廚精心設計，呈現傳統中帶著創新的鄒族料理。「瑪翡-mafe」是鄒族語言，意思是「好吃」。坐在大片透明的景觀玻璃前用餐，一邊欣賞美麗的山景、茶園及茅草建築群景觀，一次滿足您的視覺及味覺。來到鄒族文化部落一定要吃的就是原住民特色風味餐，熱門菜色「金萱茶香東坡肉」是使用上等黑豬五花肉，搭配阿里山樂野村金萱烏龍及十年以上老茶滷製而成口感軟Q，油而不膩，又可品味淡淡的茶香，是到阿里山茶鄉必選之菜!「阿里山苦茶油雞」是由阿里山樂野部落放山雞及生薑加上阿里山新美部落自製苦茶油，苦茶油雞是將雞肉簡單的以苦茶油、薑片及些許的米酒調味，鮮嫩的土雞肉，帶著濃濃的苦茶油香氣，且苦茶油的不飽和脂肪酸高達83%，對人體相當有益。
提供山產、野菜、火鍋、合菜等料理，來到店裡「炒高山雲筍」是必嚐的當地山產，筍質細脆富含纖維，加上辣椒提味，非常爽口!還有「山葵椒鹽魚片」，山葵香氣配合椒鹽鹹味，襯托出魚片外酥內軟的獨特口感！另外，餐廳最特別的是提供純手工愛玉子製成的野生愛玉飲，製程手工繁複，是客人來這兒必點的飯後甜品。
蔡老闆從事建築業30多年，因為喜歡美食，在阿里山開了這間以石頭火鍋和山產料理為特色的餐廳，用餐時間人潮總是絡繹不絕，如果要來吃飯，可得提前來排隊才吃得到喔！
經驗老道的師傅擅長以當地食材快炒料理，如蔥爆山豬肉、高山高麗菜等，保留食材本身鮮甜，受到遊客高度讚賞！
有提供合菜及多樣伴手禮可選擇，像在櫻花季會提供黑糖小米麻糬，多種口味可選擇，還有「阿里山特製31蒸氣老火車便當」，想吃可要提前一天訂購喔！
餐廳由阿里山上華馨園茶廠所經營，強調低油、低鹽、低糖，提供3人到10人份的合菜。
位於阿里山商店街，餐廳以簡餐、合菜為主，來這也別忘了點個火鍋暖暖胃喔！
山莊的「烏龍燉土雞」用放山土雞加上瑞里當地烏龍茶一起悶燉，要花四小時的時間，內行人都會算好時間提前預約，另外還有「涼拌山豬皮」，口感獨特，遊客讚不絕口，堅持採用黑豬肉豬皮，比一般的涼拌豬皮更好吃，再配上老闆自己有機栽種的竹仔菜，清炒蒜頭十分清脆爽口。
把盛產的金萱茶拿來做成酥炸金萱或金萱茶炒飯，吃得到濃濃茶香。如果還不過癮，金萱蛤蜊湯特殊的美味，帶點淡淡的茶葉清新湯頭。
白斬土雞是老闆娘驕傲的手藝，用放山土雞以最原始的烹飪方法，冷水煮過輕輕抹鹽，肉甜美味。
以當地山產、蔬菜料理，像是牧草雞湯、酥炸溪蝦等，吃飽後餐廳還供應冰涼爽口山粉圓。
廿幾年主廚經驗的老闆娘葉素蓉，料理牧草雞湯，以當地的放山土雞，無污染的牧草、香菇等佐料下去烹調，悶煮多時才能形成的一道好吃美食。餐廳還提供冬天限定的冬筍火鍋，料理成火鍋或將排骨入味，甚是美味。
老闆娘擁有丙級技術士執照，用山上野菜與特色梅子餐煮出一道道特色合菜，特別是客人最愛點的梅子鱈魚，酸甜滋味中帶出鱈魚的鮮味，不但好下飯，又能嚐到魚肉的新鮮。
招牌菜是豬肉焢筍和梅汁豆腐，豬肉焢筍不油膩，令人回味無窮，梅汁豆腐則是外酥內軟，酸酸甜甜好下飯。
招牌是以當地自產茶葉為食材的茶葉、竹筍風味餐合菜，還有梅山特產梅汁烹調的梅汁豆腐。烏龍燉雞鮮美湯頭與鮮嫩雞肉讓人回味無窮，而竹筍餐的主角，依季節提供麻竹筍、桂竹筍、轎篙筍、冬筍，炒、滷、湯、悶皆有巧妙。另外梅汁豆腐酸甜的好口感，開胃又下飯。
主供各式簡餐、套餐，其中茶香雞腿餐選用茶館自行栽種的高山烏龍精心燉製，二樓是自助泡茶區，遊客可在此一嚐隙頂甘甜烏龍。
一家結合咖啡、民宿、煙斗和攝影的藝術小築，老板陳建榮是個攝影家，所以店內有許多攝影作品，再來杯阿拉比卡台灣咖啡，不酸澀後勁又強。
以傳統的「土窯雞」聞名，除此之外，其他像是桶子雞、茶油雞、桂竹筍、虎頭蜂蛹、山豬肉、炸蟋蟀等山產，都是令饕客聞香而來的美味料理。
渡假村內有烤肉區，還可帶著小朋友一起採果、控窯、灌蟋蟀等，體驗早期農村氣息。
位於奮起湖老街，傳承三代，將近70年歷史。店內招牌是火車餅，因餅上印有阿里山早期的蒸汽火車圖案而得名，堅持純手工製作，口感極佳。
無隱山居&阿嬤咖啡位在梅山太平第28彎，座落山林間的店家環境是由無隱山人謝先生一家共同打造，善用其藝術創作本事在店家各角落營造充滿藝術氣息的特色景物。
--
--
--
太平老街上唯一香酥現烤派，選用當季新鮮食材，南瓜、菇菇、鮮蔬等，搭配獨家自製義大利肉醬、咖喱醬、蘋果醬，製作成香酥好吃、營養豐富的各種手工派。
--
--
蜜雅紅茶余老闆於1983年至太平村購買毛茶，發現此處如世外桃源，翌年舉家遷入；2003-2011年遠赴越南任製茶總監，爾後受村長邀請，以蜜雅紅茶為品牌，留鄉製作小葉種紅茶。其紅茶富含高山氣與花果蜜味，滋味飽滿圓潤，水性滑甜，回甘度強。
1926年前來來茶園(阿上TEAFARM)即為三元宮廟埕(今太平活動中心廣場)製茶與飼蠶人家，舊時的廟埕常舉辦野台戲、露天電影、歌仔戲、布袋戲、村民辦桌等活動，相當熱鬧。阿上TEAFARM傳承甲子歲月製茶工藝，累積純熟品茗經驗！
--
最高分咖啡莊園於2001年率先於龍眼村種植阿拉比卡種咖啡，並採用管理茶園的概念，種植出未經過改良的咖啡。於2006年第一次至華山參加咖啡評鑑，就榮獲金質獎最高分，所以就以最高分咖啡莊園稱之。
以前為了讓過路人在中途站能夠稍作休息喝茶，所以會在自家屋簷下放個茶桶寫上奉茶兩字，體恤過路人解渴的需要，隨著交通的發達道路也修繕的越來越舒適，奉茶棧也就沒人喝茶休息。近幾年休閒旅遊的風行，過路的旅客越來越多，老闆為了找尋那當初的人情味，於是在茶山蓋了一個客棧，提供給旅人們一個休息聊天、交朋友的好地方。
在早期道路無法深及茶山的年代，生活必需品則必須跋山涉水向外採購，或者自行生產，黑糖則是自行生產的例子，並且經過多年經營，脫離自給自足，發展成極具特色的商品，在每年的冬季將會開始製作，並迅速銷磬，顧客多為產季前早已預約，以免產量不足，而無黑糖可買。
兩層木造建築物與aveoveoyu泡茶涼亭以及魔豆咖啡屋，大門上雕飾著原住民傳統圖案，一旁則搭配著原住民木雕飾品，讓遊客一進入即可明顯感受原住民風味。來到這裡一定要跟主人家林姐聊聊天，感染她的熱情開朗，林姐煮的一手好料理，從後庭園隨手摘些野菜，立馬就能變化出一桌豐富菜餚，這裡的寧靜，很適合讓您短時間拋下工作的煩憂回歸簡單生活。
「黑皮」是 happy的音譯，黑皮海鮮餐廳的笫三代負責人游志豪希望讓客人能夠有快樂的用餐環境。曾經在朴子市禎祥食品公司擔任研發技師的游志豪年輕富創意，研發出該店的招牌菜，以在地的海鮮八種食材，料理出巨無霸酥皮海鮮大肉圓，算是中西式料理合璧，相當受消費者喜愛。黑皮海鮮餐廳緊鄰布袋觀光魚市場，為了接待絡繹不絕的遊覽車遊客，該餐廳還有廿桌辦團體餐；其中最出名的就是號稱為加醬汁就達300公克的巨無霸酥皮海鮮大肉圓，也是每年肉圓比賽的常勝軍。也在其網站中展售，還可以宅急便服務到家，游志豪還開辦嘉義市和民雄連鎖店，要把黑皮海鮮料理品牌擴大營業。 由於游志豪有高學經歷，又擅長運用網路行銷，是嘉義濱海地區有使用網路行銷的餐廳之一，因頗富美食行銷創意，陸續有電視台的美食節目來報導，因此吸引不少外地遊客聞香下馬。「巨無霸酥皮海鮮大肉圓」為目前全國最大之量產化肉圓單顆不含醬汁即達9台兩(33...
本店與海釣漁船合作，當日現釣海鮮，尚鮮及最清爽好吃的料理，擁有最舒適的環境，保證物超所值，回味無窮。到布袋這個海港小鎮 當然要吃一吃新鱻的海產料理 要吃最新鱻的 最新鱻的何處找？當然就是＂海中鱻＂囉 強烈推薦 第一推 橙香生蚵 一份45元 採用現剖新鱻布袋蚵與和風天然醬汁調味，食用後陣陣果香，令人回味無窮。保證新鮮 味好～！料實在～！第二推 就是＂蚵仔麵線＂ＱＱ香香手工麵線與布袋新鱻蚵仔結合快炒而成，與眾不同的料理手法，蹦出新鱻好滋味。這是布袋對蚵仔麵線料理手法的改變跟一般市面上的蚵仔麵線不一樣 這是用炒的，炒的蚵仔麵線真的好吃 有機會可以試試看!!
自從嘉義縣政府將傳統東石漁港，改造成為東石漁人碼頭，吸引了全省絡繹不絕的遊客，而緊鄰漁人碼頭的樺榮海鮮餐廳，老闆許樺傑父子三人共同主廚料理，精巧美食料理，讓許多食客口耳相傳，甚至還在網路推介，累積十三年的信譽，和漁人碼頭一樣，是喜受高格調美食遊客的最愛。樺榮餐廳面對塭港漁港，是專業養蚵漁港，和漁人碼頭以捕魚為主不同，但是兩個地方相距約一公里，順著海堤道路可達。樺榮餐廳特別以當地蚵仔，料理風味獨特的生蠔，並結合觀光漁筏，載遊客到外傘頂洲參觀蚵仔的生長，沿途船長吳林山深入淺出的導遊，成為東石漁鄉特色。 樺榮餐廳以販賣野生海鮮出名，也是當地人推崇的餐廳之一。老闆曾經是蚵農，運用與漁夫的好交情，除了到東石魚市場拍賣採買，另外一些較高經濟的鮸魚、紅蟳、香螺等，漁民也會把最大隻最特別的海鮮漁獲留下來賣給樺榮餐廳，因此樺榮餐廳的私房菜，受到遊客的高度肯定。「鹽焗香螺佐五味」就用海邊常...
(東石上好吃，20年口碑傳千里) 有廿年好口碑的東石鄉上好吃海產店，位於雲嘉南濱海國家風景區和東石大橋紅樹林生態園區交處，北方又有全國著名的鰲鼓農場和宗教信仰中心港口宮，西接東石漁人碼頭。海產店外觀樸素，但是內部有數十桌的包廂，經常高朋滿座，老闆以經濟實惠、在地新鮮的豐富食材和親切服務為訴求，吸引了許多在地人，是「上好吃」的招牌。上好吃海產店以東石蚵仔麵線、蚵捲、生蚵和紅燒皇帝魚、軟骨鯽魚、香螺五味為招牌菜，都是東石海鮮。「野生烏魚子」為當地捕抓，加上青蒜和白蘿蔔，利用簡單的在地食材，卻很美味。「蒸奇舌魚」是東石夏天盛產的特有海魚，口感類似白鯧魚，但味道更加細膩、腥味淡，大人小孩都喜歡吃。「蔥燒鯽魚」是上好吃店的名菜，要以傳家滷水泡過一天才入味，食材同樣來自東石養殖場。「蜜汁地瓜」使用每年豐收的地瓜作為當季食材料理，甜而不膩，展現出東石農民的驕傲。「醋拌鮮蚵」為利用東石...
東石港蚵仔養殖全台聞名，境內擁有數千公頃的漁場，及全台最大的外海蚵棚養殖，產量居全省之冠，為名符其實「蚵仔的故鄉」。牡蠣因含豐富有機鋅、硒及牛磺酸等營養成分，也稱為蠔，歐洲人稱它為「海產牛奶」，日本人稱它為「帝王食品」，在中國明朝時牡蠣有「西施乳」的美稱，在台灣則俗稱為「蚵仔」。每年四月至九月是牡蠣最肥美的時候，往往吸引相當多饕客前來品嚐。東石布袋海鮮餐廳的特色就是『青』，海龍園餐廳運用了當地最肥美的鮮蚵作出一道道美味的鮮蚵料理。此外，東石的海龍園餐廳為東石最大的餐廳之一，亦是當地人愛去的餐廳。「茄汁海味鮮蚵凍」將鮮蚵加入番茄汁並作成QQ的果凍，口味獨特，口感新奇。「醬燒軟骨鯽魚酥」利用當地養殖名產的鯽魚，以汽水醃漬達12小時之久，直至於骨頭完全酥化後烹煮而成，入口即化，整隻魚皆能食用。「義式冰鎮活涼鰻」亦為創新口味，東石地區時常氣候炎熱，來盤冰鎮活涼鰻，讓人清爽消暑，...
享受生活創意無限生活是什麼?生活是一種隨興，生活也是一種創意，來到金桔農莊內，尋訪一間花團錦簇的農村建築，打開門，你會發現一種親切的熟悉感。年輕的蔡老闆在金桔農莊內，親手佈置了一個空間，從店門外「店仔」招牌，一直進入到餐廳，每一樣佈置都充滿著趣味。蚵殼串成的吊簾、古早的時鐘甚至是早期的公用電話，見到這些景像，喚醒了生命原始記憶，將已被遺忘在腦海中的孩提歲月重新找回。
愛玉伯ㄟ厝清良沁脾胃愛玉伯——陳華添先生ㄟ厝是奮起湖第一家咖啡館，有20多年歷史。一進門，就會發現別出心裁的DIY佈置，從招牌、盆栽、手染桌巾、樑柱上的彩繪等等，都表現出獨特的品味。坐在店中，聽愛玉伯夫妻訴說奮起湖的轉變歷史，吃著Q滑的愛玉冰，酸酸甜甜的感受流過心頭，別有一番滋味。
吉祥草仔粿經得起考驗說起奮起湖的傳統小吃，那您絕對不可以錯過口感香Q又道地的草仔粿。「吉祥草仔粿」已經有20多年歷史，老板娘李林美桂一開始賣便當，後來才轉型賣草仔粿。老闆娘是一位非常親切的人，年紀雖然不小，仍然開朗，完全看不出就在幾年前，因為奮起湖老街的一場大火，將包括老闆娘在內的28家店舖及住家燒毀的沉重打擊。
德銘滷肉豆沙餅香氣誘人六十年，長或短呢？「德銘餅店」第三代老板──莊豐駿先生，大概會有不同想法。年滿六十歲的「德銘餅店」，應該已經是「老年」了；但是，如果從擺在店舖前面香甜可口的招牌商品──「魯肉豆沙餅」，仍舊散發創始人林金龍老先生時代那樣獨特口味的堅持來看，時間又好像被餅店主人那份執著凍結住，並且封藏在「魯肉豆沙餅」的香味裡了。
老顧客就是我們最好的招牌位於嘉義縣竹崎鄉第一市場內，舊東昇戲院樓下有一家相當著名的香菇肉羹小吃店。當我們進門後，老闆娘熱情款待，當我們問到老闆的香菇肉羹與別家有何不同，他回答說:「吃吃看就知道啦！」每天早上大約五點半就有顧客上門，店裡的香菇肉羹、排骨酥湯、炒麵、魯肉飯、米粉，往往到九點半就賣完了，生意好的得了。
吃出不一樣的感受與滋味有人不愛吃碗粿！？請您介紹他來竹崎鄉鹿滿村的「英和碗粿店」吃一次，保證改變他的想法。這家五十年歷史的老店，是老闆娘羅意琇女士從母親手中傳承過來的。為發揚母親的美譽，她努力通過乙級技師檢定，同時獲得許多的肯定，中正大學就曾慕名請她去辦謝師宴呢！
農村的滋味──鄉野庭園餐廳從美麗的仁義潭邊，兩側植滿鳳凰木的林廕大道走過來，位在嘉義縣市交界的番路鄉，159甲縣道和台三線的十字路口右邊，有一處極具古樸鄉村特色的建築，那就是經營二十年，由陳榮聰先生一手規劃，以早期農村滋味『土窯雞』聞名的鄉野庭園餐廳。
奮起湖有名的不只是當地的鐵路便當、傳統糕餅米食和臭豆腐等名產，「茶葉鐵蛋」也是一絕。黑稠的鐵鍋內滷著香氣誘人的鐵蛋，在店家以山區特產的高山茶和蛋，加上獨家配方滷製，利用火候的差異，滷製成軟、稍軟、硬等三種口感。此種炊蛋又稱為「藥膳茶葉蛋」，全手工製作的產品，味道上多出一份茶葉的清香，與漢藥食材的甘甜味。有人認為，滋味不輸淡水阿婆鐵蛋喔！
原味的震撼「好酸的咖啡」這是我對這家咖啡店的第一印象。「TORAJACOFFEE」位於寧靜湖畔。老闆郎毓彬心寬體胖、短髮、落腮鬍及胸。他充滿自信地說:「咖啡其實就是熱果汁」「好的咖啡要有檸檬的香氣與果酸」「為了保留原豆新鮮的酸性，我的咖啡豆都只做輕烘焙。」「酸性是一良好的媒介，可以令人更容易感受到香氣；同時喝下之後，會刺激唾液的分泌，立刻回甘！」可見老闆對咖啡與品味有深刻的了解。
燒肉香溢石鍋情──『首塢爾』韓式料理暈黃的燈光、氣派的裝潢，突顯出『首塢爾韓式料理』與眾不同的風情。2006年5月才開始營業的『首塢爾』，已逐漸在朴子打出名號。除了擁有來自韓國當地的食材、最道地的韓式料理，其精心打造的韓風裝潢，就連手持的鐵雕匙筷也是純韓風，讓人彷彿置身於正宗韓國餐館之中。
山野美味中埔重現阿里山不只有日出美景，亦孕育出多種新鮮食材，過去非得上山才能享有，今日山下也能品嘗其美味，因為「竹林樓」就近在中埔。竹林樓第一代老闆，早期在奮起湖經營山產餐廳，因為手藝受到肯定，老闆將屬於山野的美味帶下山，分享給更多人。
一份緣汁情味的外省麵在一段因緣際會下，老闆劉雍茂認識了外省籍的老兵葉伯伯。葉伯伯煮了四十年的麵，因為年紀大希望有人繼承，也因為老闆和葉伯伯比較投緣吧！所以老闆承襲了葉伯伯的外省麵。為了趕上時代的潮流，老闆不斷加以修改，卻不失去傳統的老味道、好味道。
嘉義火雞肉飯雖然遠近馳名，但是在中埔鄉頂六國小旁，有家獨樹一格的紅燒鴨肉麵飯，絲毫不遜色。原本賣豬肉的陳榮輝老闆，因當時口蹄疫爆發，生意一落千丈，決定轉行。於是夫婦倆人便去拜師學藝，並且不斷自行改良，才研發出眾口皆碑的獨特口味。
阿里山賓館的餐廳坐落在四樓，保有歷史風味建築，是阿里山園區內視野最廣，景觀最佳的餐廳，讓您享受佳餚同時欣賞起伏山巒，變化萬千的雲海和夕照，消除您舟車勞頓的辛勞。
集羊肉美味於一爐在省道台一線熙來攘往的車潮中，位於水上路段的正一羊肉爐正飄出一股淡淡清香，原來這是老闆黃國正最引以為傲的金黃色清燉湯頭；以羊骨和獨門香料包加上麻油、薑片精燉熬煮四個小時，提出甜味和藥香，湯頭清澈爽口不油膩，喝上一口頓時寒意全消。
尚青活魚36技艷陽映照在農會旁桃紅九重葛後方一塊餐廳招牌上，向窗明几淨的玻璃門內望，老闆洪錦燦揮動大廚之手，烹煮一道道火候料理。原本學機械的洪老闆，憑藉著自身對餐飲的興趣，於民國85年返鄉開設河濱餐廳，假日時店內總是賓客盈門，顯見手藝受到肯定。
編織童年的好味道經往民雄的台一線上，有一家高掛著「小時候大餅」的招牌，路過的顧客無不聞香下馬排隊購買，不時造成人滿為患的場景。會以「小時候大餅」為名，源自於王老闆與友人憑著兒時吃過堅硬的山東大餅記憶加以研發，重新塑造出大餅的新生命。
來自辦桌世家的料理達人在新港，無論是學校、政府機關、公司行號要辦聚餐，或是民間團體要辦團圓喜宴，都指名要來新港「阿祈師」所開的「鄉味餐廳」熱鬧一番。細心的阿祈師會以他豐富的辦桌經驗，招待他的鄉親朋友，絕對滿足每張挑剔的嘴。
祥發海產餐廳面對東石舊漁港的堤防邊，緊鄰東石鄉公所和東石戶政事務所、當地信仰中心先天宮，堤防外有一長排竹蚵屋，是每日清晨蚵船出海作業，下午青蚵嫂集體剖蚵的好所在，所以在祥發用餐，不但可以品嚐美味，還可以欣賞當地人文風景及剝蚵的意境。
黑皮海鮮餐廳的笫三代負責人游志豪是嘉義大學食品系畢業，「黑皮」是happy的音譯，希望讓客人能夠有快樂的用餐環境；曾經在朴子市禎祥食品公司擔任研發技師的游志豪年輕富創意，研發出該店的招牌菜，是以在地的海鮮八種食材，料理出酥皮漢堡肉圓，算是中西式料理合璧，相當受消費者喜愛。
來到有小上海之譽的海鮮美食勝地─嘉義縣布袋港，這裡的海產小吃應有盡有，其中最特別的就是炸的香脆的蚵仔包。在店家眾多，競爭激烈的漁市場內，提到蚵仔包的原汁原味，一定要嘗嘗漁港直銷中心A21攤位的「停看吃蚵仔包」。看老闆製作蚵仔包俐落的手法，真讓人瞠目結舌，也正訴說著創始者的熟悉與老練。
走進布袋港的直銷中心，就會傳來一陣特殊的香味，吸引遊客的注意，那是在轉角處一家鮮蝦餅專賣店所散發出來的。老闆原本從事漁業，但因近年來魚獲量大不如昔，就在師父建議下，轉行賣鮮蝦餅，已經有十年了。老闆說，剛開始時，客人少得可憐，老闆娘毫不吝嗇的請每位客人試吃，因為【有試吃就有希望】，生意才漸漸的好轉。
豬皮與麵條的親密對話民雄鄉「傳統碰皮麵」歷經四十多年寒暑，所謂「碰皮」的做法是傳承老闆父親年代，將豬皮油炸過以取代肉燥，爽口不油膩並多了香Ｑ彈牙的好口感。許老闆從配料到貢丸都堅持手工製作，手工貢丸鮮嫩多汁，將豬後腿肉精華包覆其中，沾上自製油蔥、醬油調配而成的滷汁，忍不住大口咬下！湯頭則以豬大骨燉煮，每滴濃郁的湯汁彷彿含著一整隻豬的精華！
傳承阿爸的好麵道民雄鄉民權路上，一家名為「扁食啟南意麵」店已經有四十年的歷史了，乍看「啟」字誤以為「台南意麵」，原來這是以老闆娘父親名字「黃啟南」為名，當地人稱之為『啟南意麵』。店裡當紅的是乾意麵，以高筋麵粉所製成的麵體特別的滑溜帶勁。老闆娘堅持麵條不添加任何防腐劑且絕不放隔夜，以保其食物的鮮美。老闆:林三和、黃婉
柳暗花明又一村多數人對大醫院的印象，都是充滿著恐懼、無奈的情緒，甚至不願久留。但到了大林慈濟醫院的台灣咖啡大林店，馬上顛覆你對醫院的感覺，甚至你會特地來到這個空間，靜靜地偷閒歇腳一番。
從趕集到開店"四味"令人回味無窮臨近嘉義縣梅山鄉梅山公園，有一家四十年老店——四味小吃，他們的香菇肉羹與排骨飯看似尋常，卻有非常不同的風味。香菇肉羹中的豬肉塊是用純肉去做；炸排骨有著嫩粉色的外觀，吃起來更有特殊的香味。老闆娘李沈秀子笑說，因為用了紅糟，所以炸過更好看，吃起來還帶有點微微的酒香味呢！從賣四味果汁到現在，雖然賣的東西不一樣，不過老闆用心照料顧客的熱情則是始終如一，四十年未曾改變
聞香下馬一品豬頭飯座落在義竹鄉客運旁的這家小吃店，地方不大，也沒有亮眼的招牌，但從早上九點開始，店裡就充滿著川流不息客人。雖然營業到中午十二點半，卻常在午飯時間未到，就被一掃而空。經營超過二十年，老闆始終堅持用豬大骨熬湯，把洗好的米，用大灶煮沸以後倒入高湯熬煮，再拌上豬油，就成了一碗香噴噴的豬頭飯。香Ｑ的口感，讓吃過的人一直念念不忘。
『魯』獲你的胃　跨世紀的美味提起「魯熟肉」，在地人都指明要到新港國中對面已傳承四代的吳家『魯熟肉』店，才能真正大快朵頤一番。乍見料理表面似乎沒調過味，但送進嘴時心彷彿跟著笑開了!尤其那『粉腸』滋味令人印象深刻，滑入口中瞬間，滷香四溢，內餡瘦肉在嘴中如跳躍般具有嚼勁，搭配老闆特調醬料，獨特美味撼動饕客們的味蕾。
嘉義新港真正唯一50年正牌老店…＜＜口感獨特..香Ｑ滑潤＞＞《衛生第一．環境舒適．清潔乾淨》讓您來.《吃的開心..冰的安心..涼的放心..》95年再次榮獲新港鄉公所強力推薦唯一50年道地古早味好吃的粉條老店純手工製做粉條不添加任何化學香料糖精《衛生單位檢驗合格》
餐廳特色－為提供旅客用餐安心、安全，特別注意食材選擇及調配，以自然風味、不加特殊調味料與色素，讓客人吃到最原味道地的佳餚。
餐廳特色－1.數百坪停車場2.海產新鮮看得見3.用餐寬暢、光線良好※99年榮獲嘉義縣衛生優良餐廳評鑑(甲等)獎
餐廳特色－庭園式的複合式餐廳，隱身在文教特區，用南洋式的風格傢俱裝潢，讓人彷彿置身在南洋國度裡，享受異國風味的料理。
餐廳特色-嘉義名都觀光渡假大飯店實為嘉南平原美食薈萃之地，擁有中西式餐廳、咖啡酒吧、景觀燒烤、烘焙坊等風情各自不同的餐飲設施，配合在地時令農特產推出具有雲嘉南當地特色的美饌佳餚，值得您一嚐再嚐！
餐廳特色-喜慶壽宴、蓮子大餐、外送外燴、葷素套餐、團體合菜。本餐廳研發蓮子大餐己有多年，將香水蓮及荷蓮經本餐廳廚師群，精心研成健康養生精緻特色蓮子佳餚。
餐廳特色-嘉義名都觀光渡假大飯店實為嘉南平原美食薈萃之地，擁有中西式餐廳、咖啡酒吧、景觀燒烤、烘焙坊等風情各自不同的餐飲設施，配合在地時令農特產推出具有雲嘉南當地特色的美饌佳餚，值得您一嚐再嚐！
餐廳特色-融合視覺與味覺的日本料理，超凡的精緻配選，親切的服務，讓您一見鍾情，一見如故….。精選精品食材，堅持現點現做，一見的執著與同心，期待您的品嚐與會心。
餐廳特色－希望可以健康新鮮的食材來滿足顧客的美食享受，強調季節性及推廣當地食材，除了輕食健康及可推廣減碳的功能。
錢源推廣原味健康日式沾醬，不用沙茶醬，少油、低鈉，身體零負擔，讓您吃到原味，吃出健康！
越接近北歐工坊，北歐荷蘭娃娃的氛圍越強烈，在淳樸的鄉野間，遇見可愛的北歐餐廳，環境特別的讓人感到可愛又身處異國。
嘉義縣101年度餐飲衛生分級評核餐廳一般餐廳、火鍋、簡套餐-優級
飄香過海的包子提來到新港，不用向人問路，只消憑藉最原始的本能，向空氣中嗅一嗅，循著香氣自然會帶你來到這一家店。有道是:「香氣是一家餐飲店的靈魂」，若不是說被這一份遠近馳名的香氣吸引過來，怎麼也很難想像這樣一份道地的好味道。這家店沒有多餘的空間供客人在店內食用、沒有響亮的店名，每天中午十二點半一到老闆連同夥計六七個開始桿麵，一點半包子、饅頭陸續出籠，不到幾個小時全部銷售一空。
大樹腳呷涼的好所在提到「新港粉圓欽」，立刻聯想到笑容可掬的「阿欽伯」以及大樹腳下專賣的粉圓攤。年近六十年的粉圓冰已為高人氣商品，許多遊客慕名而來！店家販售的粉圓與糖水，處處講求手工與天然，且絕不添加任何防腐劑，並採現做現賣，賣完為止。
榮獲嘉義縣100年衛生優良餐廳評鑑(優級)獎
嘉義縣101年度餐飲衛生分級評核餐廳一般餐廳、火鍋、簡套餐-優級
榮獲嘉義縣101年度餐飲衛生分級評核結果供應大陸團團膳餐廳-優級
榮獲嘉義縣101年度餐飲衛生分級評核結果供應大陸團團膳餐廳-良級
餐廳特色－阿里山特色風味餐※99年榮獲嘉義縣衛生優良餐廳評鑑(甲等)獎
榮獲嘉義縣101年度餐飲衛生分級評核結果供應大陸團團膳餐廳-良級
小菜上大桌──大眾餐廳七Ｏ年代的西式建築，金字招牌的字號，以健康美味的料理、專業敬業的服務態度，擄獲在地人的心。中西合璧的空間裡，洋溢著賓主盡歡的熱絡氣息，濃厚的人情味瀰漫其中，這便是朴子市當地人喜慶宴客的首選──大眾餐廳。
餐廳特色－以當地野蔬、農產品結合水庫河鮮製備精緻菜餚供應。
英賓海產餐廳，原名「英賓飲食店」，創立於民國58年，於六○年代更名為「英賓海產店」而後取名「英賓海產餐廳」延用迄今。有四十年優良口碑的「英賓海產餐廳」是三樓建築，可以同時容納88桌的食客，是嘉義濱海歷史最久、規模最大的海產餐廳，雖然沒有緊鄰濱海市區，但是便捷交通和大型停車場，吸引絡繹不絕的食客。
時常設身處地的去「龍彬海鮮店」位於布袋魚市場附近，是一家價格便宜的平價海鮮店，走進餐廳內會發現，並無固定菜單，原來店內的海產，都是來自當季漁獲，隨著季節的不同，捕獲魚群的種類，當然也不一樣，可說是一家道地有「青」的餐廳。秉持著新鮮為上的服務精神，以平易的價格，親切的服務，呈現給顧客，感受，顧客來餐廳用餐的心情、口感，這就是蔡老闆經營的理念，布袋漁港的海鮮，絕對值得您親身品嘗。
真材實料口碑老店行走在阿里山公路上的在地人都知道，龍美往達娜伊谷路口超過五十年歷史的(龍美肉包店)，由於饅頭、包子真材實料、不加香料、防腐、無漂白，吃起來口感特殊又有嚼勁，因此經常可見駕駛將車停在路旁向店內招呼外帶，而且一帶就是好幾十個，還有登山客在入山前還特地前來採購作為登山口糧，真材實料的饅頭、包子好味道千萬別錯過。
公路美食加油站由中二高下中埔交流道往阿里山方向，位置最近的美食加油站就是綠野珍餐館，以合菜及山野美味聞名，在旅遊界頗負盛名，每逢假日總有川流不息的遊覽車出入，載來一批又一批的遊客，在上阿里山前先飽嚐在地山野美食。許老闆是專業的大廚，加上由嘉義各大飯店聘請過來的廚藝高手，綠野珍不但能呈現出最佳的口感美味與菜色，親切的服務更讓遊客讚不絕口。
月光流域的美食雅境遊客們上阿里山若不走台18線阿里山公路，那麼159甲線就是另一種方便的選擇，但沿路上因自然風光明媚、地大人少，使得理想用餐地點不多，如果車程進入光華，湘泉民宿老闆娘那一手好廚藝絕對是遊客們感受媽媽料理不可錯過的最佳地點。
明日葉的迷人滋味龍雲休閒農場是石桌地區一家老字號的休閒遊樂農場，原本主要是提供登山客的住宿及簡單的餐飲服務，後來在消費者的肯定下逐步擴大規模，加上老闆三項招牌深獲遊客的喜愛，包括好客的個性、多樣、乾淨、清爽的住房，還有迷人滋味的明日葉，讓雲龍休閒農場慢慢成為石桌一帶最大的休閒農場，也成為不少團客喜愛停留的景點。
好滿足的幸福古早味湘庭景觀渡假民宿的美食，在頂石桌民宿區中相當具知名度，不少內行的美食行家聞香而來，老闆娘的巧手功夫過人，料理出一道道山上野味，與沉浸在幸福中的好滋味，使遊客們除了賞析脫俗的阿里山雲霧風光外，在優聖美地裡還可品嚐優雅的食藝之美。
山風鳥語和美食對話在雲霧中來杯香濃的咖啡，好似阿爾卑斯山的悠然感覺，是大家都嚮往的意境，現在您不用花大錢出國，在阿里山公路上行，還沒到巃頭的路上，雲瀑谷簡餐咖啡就能給人這般的美，美得讓人令人欣羨，沒有太多的裝潢，極簡的特色卻能營造出那種熱絡的用餐氣氛與環境，當您驅車經過時，別忘了，讓車和心都停下來休息。
美食的完美主義者阿漢的家是瑞里地區歐風設計的民宿美宅，民宿的餐廳也是當地少見的水準級餐廳，落地窗美景與空調設備，讓用餐成為一種享受。
滋補元氣的養生火鍋17彎庭園咖啡是老闆張永全夫婦用心打造的一座美麗花園，花草掩映間處處都是禪意，也讓人感到這裡生活的悠閒，坐在這兒享用美食，或者來杯咖啡，還有17彎道地的養生康護力果汁飲料，都能感受到濃濃的幸福味。
藝術創作的心靈饗宴位於梅山36彎第27至28彎處的阿嬤咖啡，其實有一個正確的名稱為無隱山居，阿嬤咖啡則是無隱山居所提供的一項招牌咖啡。之所以取名為無隱山居，主要是外號無隱山人的壺藝大師謝宗興就住在這兒，早期也沒有對外開放，而是越來越多朋友的到訪，才讓這處充滿藝術氣息的美地和眾生結緣。
幸福社區裡的幸福美味梅山鄉最有名的幸福社區「太興社區」，自獲得全國幸福社區評鑑第二名，從此聲名大噪，也帶動了村莊的對外休閒活動的吸引力，不但遊客增加，位於社區內泰興岩觀音寺旁的「太興遊客中心」的美食，也打開了知名度，道地的合菜、炒山豬肉都讓遊客讚不絕口。
1刈菜雞滿足挑剔的嘴由梅山市區轉162甲縣道進入阿里山國家風景區，經過著名的梅山36彎時，到了第5彎，福臨咖啡就在眼前，以一道刈菜雞讓美食客懷念的福臨咖啡，有著相當迷人的景觀視野，如果不趕行程，在這裡的景觀平台咖啡座前，和好友、家人一起品嚐美食，頗能讓人怡然自得。老闆娘最厲害的招牌美食是刈菜雞，用刈菜和放山土雞慢火熬煮，讓刈菜的芳香菜味融入雞肉裡，加上熱湯的滋潤口感，吃過的客人都說棒喔
鴨甜順滑筍甘美羹香味濃四十年宅配服務:購買500元以下運費自付，1200元以下需負擔部份運費，1200元以上運費店家負擔。
餐廳特色-綠盈牧場的景觀餐廳位於鹽館社區的最高點，放眼望去仁義潭水庫、嘉南第一景映於眼前，一片綠油油，讓人心曠神怡、悠然自在、忘卻煩惱、達到身心放鬆、紓解壓力之目的。
心情盛開的美食奏鳴曲火金姑民宿在阿里山地區不但頗具知名度，連老闆劉佳縣夫妻都是傳奇人物，民宿水準頗受遊客好評，老闆娘精湛的廚藝更經常有美食行家電話預約她的合菜，而西點烘焙更獲得大家一致激賞，如果驅車經過光華卻沒一嚐火金姑道地夠味的料理，那就真是一大憾事。
粉豬肺，粉有味！來到嘉義縣梅山鄉，一定要來一盤非常特別的黑白切－粉豬肺。這間小吃店已經有40多年的歷史，當地的老客人表示，這間小吃店的粉豬肺味道特別好，一口咬下，軟綿又帶有Ｑ勁，讓人吃了還想再吃。除了粉豬肺之外，他們還有許多豬內臟類的黑白切，肉質新鮮有嚼勁，再配上蒜泥、醬油膏、甜辣醬調製而成的沾醬，吃完都會忍不住豎起大拇指喔！所以，來到嘉義，別忘了來梅山鄉嚐一嚐粉有味道的粉豬肺喔。
嘉義縣六腳鄉是名副其實的蒜頭鄉，當地的蒜頭餅已經是陪伴許多人走過將近一甲子了!所以在當地人的心裡，蒜頭--不只是料理的佐料，更是代表著家鄉的氣息。而蒜頭餅的餅皮吃起來酥酥脆脆的，餡料的口感則是瀰漫著一股蒜香味，這是一股牽引著許童年回憶的好味道，所以蒜頭餅又素有「回鄉餅」之稱。現在我們希望讓您也能感受到這份感動。
有一種味道，會在口中回香，在記憶裡回味愈是單純質樸的口感，愈能感動我們的味蕾。那不僅是口腹的滿足，更是對阿公時代老台灣的懷想。從1950創立至今，新寶珍餅舖守住一甲子珍貴傳承，默默保留嘉義家鄉傳統口味，讓屬於台灣的古早味飄香至今。尤其最讓人一再回味的「蒜頭餅」，是早期「蒜頭村」農夫早出晚歸裹腹的點心。
充滿鄉土養生風味的山產美食位於國道3號中埔交流道下台塑加油站旁的巷子內二百公尺，雉雞城餐廳開業到今已三十年之久，本店運用當地中埔鄉農特產品，如菇類、山藥等天然食材，加上充滿特色及獨特的烹飪手法，從開創者流傳至今。
經典合菜遊客的最愛青葉山莊是瑞里地區相當具知名度的渡假山莊，平日遊客眾多，在山莊對面的餐廳部因為房客及遊客的需要，開發出深獲口碑的經典合菜，每到用餐時間十分熱鬧。山莊的合菜受到遊客們的歡迎，主因是大廚老闆娘林美容讓人服貼的手藝，變化出道地口感的山中美食，讓習慣了都市口味的遊客們開了眼界。
風味獨具的家常功夫菜擁有石桌絕佳的景觀平台，讓用餐的消費者連吃飯都能獨享一片田園視野，加上風味獨具的家常功夫菜，竺園山莊滿足了遊客們對視覺與味覺的雙重快感，在愜意時光中，怎麼吃都過癮暢快。竺園的廚房掌門人是老闆娘，光以一道豬腳滷筍干就夠讓人懷念再三，還有苦茶油雞、白斬雞、茶葉雞等，用正統放山土雞料理，連挑嘴者都能感受到竺園食藝的精彩。
藥膳合菜的山中傳奇冠雲山莊是奮起湖老字號的飯店，附設的餐廳以一道明日葉藥膳燉雞的鮮甜好滋味，讓遊客們彷彿深入了不曾到過的味覺秘境，因為這道湯頭道地、又具補氣養生的美食，讓喜愛找尋特別饗宴的美食家，從舌尖到胃，都徹底的滿足了。
自從嘉義縣政府將傳統東石漁港，改造成為東石漁人碼頭，吸引了全省絡繹不絕的遊客，而緊鄰漁人碼頭的樺榮海鮮餐廳，老闆許樺傑父子三人共同主廚料理，精巧美食料理，讓許多食客口耳相傳，甚至還在網路推介，累積十三年的信譽，和漁人碼頭一樣，是喜受高格調美食遊客的最愛。樺榮餐廳面對塭港漁港，是專業養蚵漁港，和漁人碼頭以捕魚為主不同，但是兩個地方相距約一公里，順著海堤道路可達。
台灣口味的羅記民雄肉包位在嘉義省道台一線上，不僅是南來北往運將們的最愛，也是南來北往過客聞香下馬的據點，更早在35年前即是「7-ELEVEN」24小時經營的老字號。
來到新港，絕不能錯過由黃先生與妻子共同創業，對於產品的品質相當重視，冬天與夏天個別推出不同的產品，夏天的招牌「粉條冰」更是令許多顧客流連忘返的暢銷單品。對於選擇原物料相當謹慎挑剔，採取純手工製作、現做的方式，讓顧客嚐到都是最新鮮、美味的，也因此攤位前總是充斥購買人潮。由於生意不錯，漸漸打開知名度，也吸引了「三立電視台-鳳中奇緣」節目、聯合報…競相採訪。
山野食材變成人間美味深入太和山區旅遊，往往最令遊客頭痛的餐飲問題，在田媽媽友茶居田園料理館開始服務後，就讓遊客不再視為畏途，老闆娘陳伯蓉將山野食材變成人間美味的烹飪技巧，連公家機關的洽公人員，也愛在這兒品味美食。
有媽媽的幸福味道位於阿里山公路石棹加油站對面的林園餐廳，原為林園製茶，由於老闆娘郭春美一手好廚藝，及農委會輔導田媽媽美食，和老闆服務客人的貼心想法下，將一旁的房間變裝為林園餐廳，多年來老闆娘的手藝聞名石桌山區，許多宴會都在這兒招待貴賓，而林園的茶香美食田園料理，就因此傳遍各地。
一家位於小巷內的餐坊，如果沒有熟客帶路，還真的找不到地方，一走進餐坊，您會感覺很溫馨，如同自家般的舒服，能放鬆壓力，好好享受用餐環境，沒錯！這就是『晴預約餐坊』。家庭式的餐坊，親切服務、體貼關心、優質餐點，讓您有賓至如歸的感覺。這也是晴阿姨的餐坊特色！把每一位客人，當成自己的家人。
有廿年好口碑的東石鄉上好吃海產店，海產店外觀樸素，但經濟實惠、在地新鮮食材，傳承的廚藝，是「上好吃」的招牌。上好吃海產店以東石蚵仔麵線、蚵酥、紅燒皇帝魚、香酥鯽魚及鮮魚西瓜綿湯為招牌菜，都是東石海鮮。每一道菜都是現做，偶爾稍慢，請稍等，美味馬上來，希望用餐的同時，更能感受東石人的厚意。
食指大動的山野料理能夠把再普通不過的山中野菜，變化成一道道的絕佳美饌，三華生態民宿的主人王三華夫婦，就是能將巧思化成盤中藝術，而讓美食客讚嘆不已。名為金玉滿堂的百香果豆腐，還有龍飛鳳舞的龍鬚菜炒鳳梨，遊客們不只能嚐美味，還能看到主人擺盤的功夫，讓菜色全都鮮活了起來。
沿著嘉義市大雅路往嘉義縣番路鄉的道路上，有很多各式各樣不同風格與特色的餐館林立，在經過嘉義到番路鄉後，發現一家別於其它餐館、鄉土味的「菜公店老店土窯雞」，光是聽店名便知「土窯雞」是該店的招牌，店內招牌「土窯雞」是以傳統的製作方法，使用中藥的湯頭，雞肉的肉質細嫩。
民國93年開張的玄山湖山林咖啡館，佔地三公頃，園內栽種1800株咖啡樹，咖啡由採收、去皮、水洗、曬乾、去殼、烘焙、烹煮沖調的一貫製成為最大特色。最早由老板娘引進台灣東山咖啡品種栽種於大埔鄉，於民國95年參加曾文水庫咖啡觀光節咖啡鑑賞比賽獲獎；在此種植的阿拉比卡種咖啡採取中度烘焙，不酸、不澀、微苦而回甘，低咖啡因為其特色，在曾文水庫霧氣豐沛、溫熱潮溼的氣候的孕育中，無農藥、有機的台灣咖啡在此誕生。
田媽媽以古早味食品為主:有油飯、肉粽、菜包、紅龜、米苔目、麻糬、鹹粿、等以直銷為主，並接受訂購。
使用在地食材天然蔬菜及養生理念，成為來奮起湖遊玩時，當地著名必吃風味餐美食料理。
你很難想像，一家餐廳的催生始於在地人熱心奔走，一個理念的形成竟能提供更多家庭就業機會，新港文教基金會繼民國九十年完成風華獨具的鐵路公園後，又在九十三年完成了一個不可能的任務，透過與鄉公所的合作，承租原有的鐵路站長宿舍，將老舊不堪的建築徹底活化，完成了一家兼具古早風情與多元經營的餐廳，取名為「新港客廳」，它是新港第一家簡餐餐廳，其意義更希望讓新港人為遠從外地來的親朋好友，提供一個溫馨舒適的用餐空間。
田媽媽以古早味美食為主，有苦茶雞、茶香排骨、翠玉豆等，歡迎訂購。
四季皆享養生健康餐能夠讓傳統的養生健康合菜風味變得如此迴然不同，梅園樓大廚們精巧的手藝，總能讓饕客們的味蕾服服貼貼，讓她成為阿里山公路上遊客們品嚐美食、沉醉愉悅感受的最佳美地。
餐廳特色－主廚精心配製、融合在地特色的中式餐廳，還用蔬果食材皆取自於自種生機菜園，生機養生，少鹽少油體驗鮮蔬原味的烹煮方式，讓您享用健康無負擔之美食。
空軍市場裡的傳奇提到嘉義市的肉粽，在地人大概都會給您一個很真誠的推薦，就是空軍市場內老字號的福源肉粽，總共十八種美妙滋味的粽子，多年來已經在全國建立了許多忠誠的美食粉絲，雖然空軍市場已經拆除，福源肉粽的香味卻已在嘉義三個地方生根，其中，台18線阿里山公路上的頂六店就是老饕們不能錯過的美食經典。
飲山郁結合阿里山茶葉與可食用玫瑰花的觀光型花房茶館，「誠實、堅持、創新」是昶升與雅婷夫婦的經營理念。除了擁有豐富的茶園管理知識及親力親為的態度，更堅持從採收、生產到製作嚴格把關，透過山巒自然形成的雲霧變化與製茶師繁複手工下的處理，炒茶、乾燥等，並且經過SGS農藥檢驗，只為了讓消費者能直接且安心地喝到阿里山好茶。
製茶廠飄咖啡香一邊享用美食、一邊欣賞著渾然天成的自然美景，不啻是人間一大快事，而如此跳脫塵世的心靈饗宴，近在隙頂的生力咖啡就能享受得到。生力咖啡原為生力茶廠，後又增加民宿及咖啡館、餐廳，服務遠道而來的朋友，讓美食、美景和咖啡成為悠閒生活的精彩三部曲。
經典原住民風味餐來到鄒族的故鄉，如果沒有體驗原住民的風味餐猶似白走了一遭，位於阿里山公路旁的山之美原住民風味餐廳正是品味山野原味的好地方，挑動味覺靈魂的烤山豬肉，和清香撲鼻的竹筒飯，都是遊客們最喜愛的美食起點，如果不是您開車，再搭配小米酒或綠竹酒，都能讓人深入原住民的飲食美學之巔。
垂涎三尺的白斬土雞著名的頂湖風景區裡最讓饕客們激賞的大凍山休閒渡假中心，附設的餐廳部在老闆娘多變化的手藝下，總能讓遊客每回上山都有驚豔，而令人垂涎三尺的白斬土雞更是百吃不厭，外皮脆又爽口，肉質甘甜不油膩，這道菜已成為行家們每次必點的招牌餐。
榮獲嘉義縣100年度餐飲衛生分級評核結果供應大陸團團膳餐廳-良級榮獲嘉義縣101年度餐飲衛生分級評核結果供應大陸團團膳餐廳-優級
榕樹下不變的古早味文成商店已有七十幾年歷史，創店人──詹文成老先生，原是彰化北斗鎮人，大家都叫他「北斗伯」。剛開始「北斗伯」挑著小擔子，在路口的大榕樹下賣肉圓以及羊肉湯。從「北斗伯」到現在已經傳承三代，七十幾年就只賣肉圓與羊肉湯兩樣。對於老店，老闆執著地堅持祖傳口味，就像那一棵大榕樹依然屹立不搖，守護阿公流傳下來的古早味。在洋溢著肉圓與羊肉湯香味裏，有著主人熱情的招待與濃濃的人情味
呼呼的滋補鍋物位於石桌街上的石桌羊肉是當地著名的美食地標，不但外地來的內行遊客喜愛來這兒喝上一鍋暖呼呼的滋補羊肉湯，在地的公家機關或業者也會挑這兒招待賓客，由於石桌羊肉的食材羊肉毫無羊羶味，加上現點現做的各項高級食材入味，讓湯頭更加迷人。
懷念的手工鐵路便當已經有上百年歷史的阿里山鐵路便當老店「登山食堂」，就位於奮起湖火車站左側出口旁，老店裡阿嬤流傳下來的好手藝，到了年輕一代的手上發揚光大，每天軟燒肉便當、桂花滷雞腿便當還有很受學生歡迎的香炸排骨便當，只見廚房忙進忙出的裝盒，就知道她受歡迎的程度。
獨家秘方的豆腐大餐以一道紅燒山泉水豆腐，在大阿里山區打出響亮名號的雅琇山莊，大廚們高超的手藝不但讓當地人經常在此招待外賓，遠道而來的內行遊客，也很熟門路的喜歡在此享受山區道地美食。如果下回您來到了奮起湖卻不想吃鐵路便當，那麼雅琇山莊餐廳獨家秘方的豆腐大餐，單點或合菜都是最棒的選擇。
最單純的作法，最原始的蛋香跟你以前吃過的不一樣，每一口都紮實醇香，讓你吃過就忘不掉堅持手工精緻製作，不含奶製品、絕無使用酥油、維生素E、防腐劑目前有五種口味常態供應純真原味、養生芝麻、甜蜜黑糖、健康紫菜、醇香咖啡，所有口味均一價，歡迎自由搭配
阿里山鐵路便當自從7-11與奮起湖大飯店老闆林金坤合作推出全國聞名的阿里山鐵路便當後，讓奮起湖這座山城除了景觀的賣點，又多了令人回味無窮的鐵路便當，每到假日老街上滿滿的人潮，店內坐的、店外站的，都是為了品嚐那一盒香噴噴的鐵路便當，不禁讓人對便當的魅力嘆為觀止。
充滿人情味的「西施肉圓」位於竹崎鄉真武廟斜對面有一家名為「西施肉圓」的小吃店，是由親切的老闆娘黃素花及女兒許雅雯一起經營的。這家肉圓店創業不久，約五、六年。老闆娘說，他們本在梨山種水果，七年先生因肺癌過世，無法承擔太粗重的工作，為了維持家計，才和女兒一起向朋友學做肉圓，幸虧有貼心女兒的幫忙，才順利轉型。
我沒有店名　但我是第一名阿印伯的鱔魚炒麵已約有四十五年歷史。一開始，不同季節賣不同的東西，十七年前開始只專賣鱔魚熱炒料理。他笑著說:「我們的鱔魚都是當天現殺，很新鮮，不會有腥味，且高湯都是用鱔魚骨熬成。」
怪怪美食大蒐奇──鹿草和樂食堂吃膩了各式天上飛的、地上爬的山珍海味的老饕們，有一道美食您千萬別錯過，說出來或許讓人退避三舍，但吃過的人卻從此改觀讚不絕口，那就是嘉南平原的特產──田鼠肉。有著50年歷史，堪稱田鼠料理第ㄧ家的和樂食堂，不知吸引多少名人聞風前來、接受過多少家電視台的美食節目專訪，在當地早已成為最著名的風味餐廳。
香蕉冰走過了49年的古早味一家古早味的香蕉冰老店，經營了49年，目前已經傳到了第三代-趙博庸先生。趙老闆表示，早年賣的是挫冰，現在賣的是四果牛奶冰，在地已經42個年頭。
唐山麻糬跨七旬奪「經」牌91年曾獲經濟部古早味美食評選的「麻糬凍」，至今已有70年的歷史，創始人林棟因結識唐山友人，從而習得製作道地唐山麻糬的手藝。招牌古早味麻糬，結合糯米香與Q勁十足的口感，與牙齒沒有半絲糾纏，粒粒可見的綠豆餡仁和著香甜花生粉，甜甜鹹鹹，非常特別。
李媽媽肉包有媽媽的味道已有30年歷史的「李媽媽早餐店」，是附近居民一天活力的開始。早餐店到處都有，但李媽媽卻懷著有如慈母對孩子的用心，精心為顧客的元氣與口味把關。即使是最簡單的蛋餅，都能讓人感受到對食材投注的用心。
天賜良圓50多年前，天賜老先生和裝載著熱湯、熱油的手推車在朴子發跡，一顆顆飽滿嫩Ｑ的肉圓，以及實在的待客之道，從此根植在人們心中。綿密、厚實的肉圓外皮，包裹著以香菇、蒜頭等蔬菜悶香的肉餡，沾上精心調製的佐料，並隨餐附贈鮮美的柴魚湯。
大快滿足的巨無霸踏進朴子小鎮第一市場，濃厚的人情味撲面而來，尋著氣息映入眼簾的，便是70年老店──「永豐春捲」。白手起家的第一代，原是以賣挫冰聞名，只有在清明才會應景推出春捲。這ㄧ家春捲除了料多味美外，最大的特色是份量是一般春捲的兩倍大。原因在於台灣早期種田的人多，為了讓客人吃得粗飽，有力氣做事，因此額外多包上一份炒麵。這個人情味的舉動，漸漸打響了這家小店的名號，吃過的人，個個是讚
虎兒油飯粒粒香創立於民國51年，目前由第二代傳人黃慧娟當家。店名「虎兒」，來自第一代老闆黃茂炎的乳名:話說在他幼兒學爬時期，樣子像隻活靈活現的老虎，長大後智勇雙全，認識的人大多直呼「虎爺」，之後做起油飯生意，正好拿來取名。正所謂「好吃到相報」，加上名稱如此特殊，遂吸引當地人及外地人士爭相惠顧。
茶香四溢的福州麵館位於海通路上有一家好吃的福州意麵，遠近馳名，吸引來自台灣各地和日本的饕客。熱衷普洱茶的老闆鄭師誠說店是從媽媽傳承下來，之前在光復路經營了13年，最近為了配合鎮公所整頓市容，遷到海通路。現在物價飆漲，福州意麵就是不漲。因為老闆對「吃」很堅持，不要求賺多少，只要求品質好。
美味牽成好姻緣這家雙胞胎小吃，在朴子已有30年歷史。目前經營者顧景吉和謝文清夫婦，是第二代傳人。兩人原在台北工作認識，還因為這個小攤子繫起至今22年的姻緣。浪漫之外的甜蜜美味，讓這個小攤在朴子眾人皆知。吃下一口，豐腴如膏的口感宛若蛋糕、又像柔軟的絲綢熱情擁抱味蕾，輕嚥之後泊然化去，一點油膩也不留，只在齒頰間悠悠留下小麥的芬芳。除了招牌雙胞胎，也賣麻花捲和紅豆酥餅，全是純手工製作。
地方美味小吃的道地呈現嘉義是雞肉飯的故鄉，許多遊客來到嘉義總要停下腳步一嚐道地的小吃美食，頂六的江家火雞肉飯以四十年的老到經驗，從婆婆到媳婦代代相傳，作出口感越老越精湛的火雞肉飯。每個老闆娘都有著一身好手藝，鹹淡拿捏恰到好處，不但用餐時間總是坐無虛席，美食行家更愛火雞肉飯搭配苦瓜排骨湯，把嘉義雞肉飯的絕妙美味傳遍千里。
民雄阿吉麵攤『羹』著感覺走說起民雄中樂路這一帶味美價廉的小吃店，首推『阿吉麵攤』。走近麵攤旁，肉燥香味迎面撲鼻，映入眼簾的，是那令人食指大動的美食，以及老闆快速有效率的烹飪技巧。吃過老闆首推的『香菇肉羹』後，那用大骨湯特別熬製的湯頭，將肉羹的甘甜包裹其中，幸福滋味隨著入口即化的食物蔓延開來。阿吉麵攤從最初的攤販，變成有招牌的固定店面，靠的就是老闆鄭深吉夫婦的努力。
一甲子的鮮美傳承三代歷經一甲子不改其鮮美的家鄉味，第三代老闆以本身廚師的專業，將菜單增至二十多種，其中不乏老闆精心研製的新口味，如香酥清甜的杏鮑菇卷，鬆軟綿密的豆腐卷。其中最受歡迎的還是蚵嗲，聽那起鍋瞬間，清脆的聲響，伴隨著香氣四溢的可口美味，使饕客顧不了蚵仔燙口的鮮汁，豪邁大口的直往嘴裡送，卡喫卡喫的酥脆，譜成了幸福滿足的節奏。
最「修」的蚵仔小吃店這家名為「修」蚵仔小吃店，是名聞遐邇的20年老店，就連中視的「全能美食秀」也特地前來專訪。現煎的蚵仔煎皮香Ｑ脆，滑潤的雞蛋裹著蚵仔的鮮味一擁而出，再加上薑、花生粉的提味，讓人欲罷不能
大廚師的小攤老闆原是東石港餐廳的老闆，也是大廚師，卻將餐廳租人，自己開起這間不起眼的小攤，奇特的是連招牌也沒有的小店，卻讓外來客總是指名要吃這家無名的餐廳，因此門口卻總是聚集著大批人潮。
焜島第一家脆皮蚵嗲位於東石鄉公所旁的「焜島第一家脆皮蚵嗲」，是近年來應東石觀光熱潮而開張的蚵嗲小吃攤。令人好奇的是，這創業時間僅一年多，店面也極不起眼，卻從早到晚被擠得水泄不通，到底這裡的脆皮蚵嗲，有著什麼樣的獨特美味，讓人們如此垂涎留連呢？
活魚六吃的養生餐在山上吃活魚是一件很享受的事，尤其在隙頂看著雲海享受著鱘龍魚六吃及寶石魚二吃的新吃法，更是人生一大快事。就在台18線公路旁的古早味餐廳，老闆謝榮彬一身烹飪山產、山雞和活魚的好本領，讓許多遊客上山就為了品嚐活魚多吃的美味。
口耳相傳造就三十年的傳奇溪口鎮上有家經營三十多年的「香菇肉羹」老店，在無招牌下，「口碑」已成為他們的金字招牌。嚴選香氣濃郁的埔里香菇，再加上優選豬隻後腿肉所醃製的肉羹，憑著老闆多年經驗所調製的湯頭，讓這碗羹湯與眾不同。
香酥鮮嫩口中游淪陷味覺好湯頭溪口鄉中油加油站附近的有一家充滿人氣的魠魚羹店，店家的魠魚塊外觀香酥不油膩，入口時柔軟滑嫩，其滋味更與大白菜所熬燉的湯頭譜成奏鳴曲，鮮味飛奔而出並停留在喉頭間打轉回甘。老闆還以蒜香提高羹湯層次，喝起來甘醇濃郁、香氣撲鼻！無論搭配麵食或米飯，皆可將食物的鮮美與甘甜發揮至最高境界！
湯鮮味美嚼勁足有著四十多年的新港香菇肉羹店，沒有響亮店名與廣告，卻是當地老饕們的最愛。每日中午不到，鍋子即已見底，呷無的人無不惋惜。傳至第二代的王老闆傳承並發揚父親的技術，並堅持著「現煮才新鮮」的理念，使羹湯永保鮮味。仔細瞧，黃色羹湯晶瑩剔透，表面閃著點點亮光。一口咬下，味美鮮甜的香菇湯汁緩緩流出，令人回味無窮；
啥米「碗粿」滿足感官新滋味來到新港絕不能錯過經營五十多年的「新港碗粿財」。走進店裡，碗粿香不自覺鑽入鼻中，吸引著路人。
家族心姐妹情姐妹蒸餃是由楊老闆與老闆娘眾姐妹一塊經營，只見家人圍著桌邊正以迅雷不及掩耳的速度和著麵團、包著蒸餃，老闆切麵皮的清脆聲響，伴隨蒸籠鋪散的香氣，令人想大快朵頤一番。每道手續堅持「純手工」製作，家人凝聚心力，感情越包越好。除蒸餃外，還有酸辣湯。
位於蒜頭菜市場的老店大腸香腸，從第一代傳承下來至今已經營業幾十年了。第二代老闆娘陳雲合女士，邊烤著香腸邊說:「從婆婆手上接攤子時，兒子才剛上小學，現在都已經十六年過去了」。木炭燒的火紅，老闆娘不斷翻動香腸、米腸，然後切片淋上醬料，再加上生薑片、蒜頭瓣。從灌香腸、米腸到醃生薑片，一切都是自己來。老顧客開玩笑的說，裡面有加嗎啡吃了會令人上癮。
興旺餅舖，位於嘉義縣六腳鄉蒜頭村蒜頭市場內，恰好是亞洲搖滾天王「伍佰」舊居的隔壁，創始於西元1948年距今已有60餘年歷史，從祖父　父親到我以及下一代的兒子，已傳承至第四代至今擁有一甲子的製餅經驗也都一貫秉持著
位於布袋鎮過溝東安里151號的這家小吃店，就在當地的一間城隍廟旁。店內只有兩組簡單的桌椅，一個攤車，和一塊三十年的老菜單(看板)。賣的點心只有三樣:紅茶、綠豆湯、豆花。雖然是三樣簡單的甜食，裡頭可是大有學問。純手工製的豆花，又Ｑ又軟，糖水也要熬煮上一天一夜，因此香味和甜味都非常的出色。綠豆湯中的每顆綠豆都鬆鬆軟軟，不會太硬也不會太軟，口感極佳。
喜歡古早味的小吃嗎？布袋鎮景山國小旁，有一家小吃店值得給您推薦。店齡已超過六十年的小吃店，從選購食材到烹製，現任老闆黃民信先生始終堅持給顧客最好的品質。清淡爽口的「豆菜麵」，麵Ｑ有嚼勁，配上熱量低、營養高的新鮮豆芽菜，澆上獨特的醬油，就完成了本店招牌──「豆菜麵」一碗只需要15元。從老師傅傳下來獨門秘方所製作出來的「肉碟」，更是顧客必點的美食；
布袋鎮，充滿濃濃人情味的地方。來到布袋，愛吃蚵仔的您當然不能錯過阿惠蚵仔煎。從路邊小吃到現在擁有自己的店面，始終不變的是童叟無欺的經營方式，客人即是朋友是老闆長久以來堅持的理念。蚵仔煎所使用的蚵仔都是自已養殖的，料好實在，口感特佳，配上獨特的醬料，深深地擄獲饕客的心。
走進布袋漁港直銷中心，除了傳統的漁貨市場外，還有許多可以嘗鮮的餐廳，如果不想上館子，選擇有特色的小吃也是一種不錯的體驗。位在市場後方A-19的這家蚵仔煎店，已經八年。陳老闆說，當初這裡的店面是大家一起招標的，所以並沒有特別的歷史；加上大家賣的東西都差不多，要怎麼樣做出自己的特色，是最讓他們傷腦筋的。
位於布袋觀光漁市場A-18的雙燕蚵仔包，是漁市場第一家賣蚵仔包的店，營業時間已有八年之久。老闆蕭阿燕表示，蚵仔是自己養殖的，都是早上現撈，每顆蚵仔都新鮮、肥厚。此外，蚵仔包的外皮純手工桿製，Q滑而有彈性，並且堅持不用回鍋油，所以炸起來的蚵仔包美味又健康。
來到水上，只要問起附近哪裡有好吃的涼圓、涼麵，便會有人爭相走告說竹子下的那家千萬別錯過。老字號的20年老店，別說老饕了，就連電視節目也特地前來採訪。這ㄧ家還是水上涼圓、涼麵的創始老店呢。老闆劉忠義說，夏天賣最好的時候，ㄧ天裡涼麵就可以賣掉一百五十斤，慢一步的可是會大失所望。當地人表示，他們一吃就是十幾年了，可見，這間涼圓、涼麵陪伴了老顧客們多少的青春歲月！
