手工魚捲吃出傳統好味道翁氏魚捲從開業到現在有三十多年的歷史，堅持手工製作的魚丸、魚捲，在顧客間建立起良好的口碑。老闆翁棟結表示，父親原本是辦桌的總鋪師，在因緣際會下，自己研發魚捲，研究出各式的魚丸、魚捲。所用的是新鮮的魚類，再混合粉料，用手工擠出魚丸或捲成魚捲，吃起來不僅沒有腥味，且口感扎實有彈性。
收集原鄉月桃籽運用超臨界萃取出活性天然成份，具抗氧化、抗自由基，能清潔肌膚，更加強抗環境的保護力。
一顆實在的心，品質堅持健康、在地、高品質，挑逗胃的良食，一口咬下甘甜飽滿香辣多汁，令人回味健康零嘴。
石猴藝術是嘉義市特色文化，迎接猴年到，結合傳統點心，融會出嘉義特有創意美食，讓包子饅頭更具食尚力。
當美味優格，遇見新鮮水果，繽紛美妙的滋味，悄悄在嘉義展開來。新鮮結合手作與無添加色素的水果優格，是老闆柯博仁對家人與消費者的堅持。當年歷經中年轉業，原本從事和食品業完全無關的工作，憑著做給最愛的太太和家人食用的心意，展開了這一段酸甜機緣。憑著太太本身愛吃水果的心意，柯博仁特別找來了種水果的親戚，先從果汁店開始發跡，結合在地新鮮食材、採用最天然簡單工法、不加香料、色素、人工調味，逐漸研發了果醬、果乾等健康美味，後來更研發出新鮮水果優格，以繽紛色彩、新鮮風味、果香層次，巧妙堆疊出優格的夢幻逸趣！一開始嘉義人還不太能接受優格酸酸的滋味，柯老闆只好挨家挨戶，親自拜訪嘉義各個校園、公司行號，以免費試吃來推廣自家產品，也從客人的反饋中，慢慢琢磨出如何調整配方，研發出讓酸味延後，大小朋友都會一吃愛上的優格口味，才逐漸打開知名度，當初還只是店中配角的優格，如今已躍升為主角了！手作優格符合SGS檢驗認證，新
因為一段機緣，上島咖啡在1979年懵懵懂懂地誕生了。在上島咖啡，你可以聆聽到台灣飲品事業的演進史，可以品嚐到新鮮烘焙的咖啡單品，與之共賞時代更迭，這是嘉義的經典，也是不斷進步的呈現。老闆吳一正回想30多年前踏入烘焙咖啡事業，當時真的很少人懂得咖啡這門藝術，因為自己喜愛和眼光而堅持，其中更歷經了泡沫紅茶盛行的年代，卻也因為當年累積的咖啡、飲品原物料實力，把握這個機會創新轉變，造就了咖啡飲品、餐飲通路百貨的今日。聊到這裡，相信許多嘉義人的故事，都在此發生，透過一杯咖啡，陪伴了多少嘉義人的美好回憶。經過了 30多年的功力歷練，可說是嘉義咖啡烘焙達人，堅持架上的咖啡豆一定是7日內新鮮烘焙的，所選的原物料、沖泡器具都一手把關，這裡賣的不只是咖啡，而是一個分享咖啡、品嚐咖啡的空間，挑高寬敞又明亮的賣場，讓來過這的人都相談盛歡、啜飲出真感情。&nbsp;近年來引領在地咖啡文化風潮，提供各式教學課程，希望
步調緊湊的都市生活，越渴望摻入慢生活當調劑，每到夜晚，想喝一杯咖啡，真有這麼難嗎?藏咖啡老闆小彰秉持著用合理的價格，喝到一杯好咖啡的初衷，選用輕工業風格，白天有明亮的光線照入，將材質點亮成生活裡的風尚優雅，夜晚溫暖的燈光，賦予空間靜謐從容，不多的桌數安排，親手佈置出這間不擁擠、平日下班後也能坐下來好好喝杯咖啡的地方，特別開到晚上11、12點，讓你無論是獨處或是相聚時刻，都能無負擔享受藏咖啡帶來逸趣食光。&nbsp;除了嚴選的咖啡單品，特別搭配上手製甜點，堅持選用簡單的在地鮮乳、當季新鮮水果，做出最純粹安心的味道，樸實的食材選擇，在經過小彰的巧思淬鍊，化身為讓味蕾、感官都驚艷的滋味，從咖啡拿鐵、焦糖瑪奇朵、當季野莓起司蛋糕、泡芙...由輕轉濃的美味節奏，預言了每一日的甜蜜饗宴，最特別的是假日限定、限量手作的彩虹千層蛋糕，繽紛可愛的彩虹色系，讓人不禁少女心大爆發，殺死不少女孩的相機容量，透過年
「Fei Fei是我的貓咪，為了要紀念牠陪伴我的這些日子，才用牠的名字命名」，充滿思念的語氣，娓娓道來這間餐館命名由來，他是這間餐館的老闆兼甜點師－黃凱傑 。在製造業打轉12年的他，因為興趣緣故而轉戰烘焙業，「因為我很喜歡美食」他靦腆地說道，為了這句話，憑藉這股熱忱學習、上烘焙課，進而成立自己的品牌「Fei Fei Cookie」─在網路上販賣手工餅乾和甜點，更展開客製化的喜餅製作。創立品牌的初衷是堅持自己的烘焙不加任何添加物，要用最純粹的美味感動人心、用最單純的食材觸動味蕾，在小餐館開幕後，這股初衷仍舊延續燃燒，只為讓更多顧客感受到簡單卻真誠的心意。「戀戀巧克和雪花餅是最推薦的產品，雖然用的食材都很頂級，但是價錢卻很平價」，談到自己最拿手的手工餅乾時，黃凱傑滔滔不絕說著，「因為簡單、美味、平價是店內最重要的元素」，他又補充說道，秉持著小餐館三大原則，更能想像他想要這家店帶給顧客的感受物超
民國78年，在美國的鄧淑玲因為懷孕吃不慣油膩重鹹的食品，而開始了她的研發烘焙之路。回到台灣後，因食安事件頻傳，成立了黑爾詩工作室，提供天然酵母麵包預訂宅配的服務。鄧淑玲堅持自己的麵包需100%天然並搭配當季食材，因擔心半成品可能有食品添加劑，所以餡料也儘可能自行製作，實地參訪小農確保原物料品質。鄧淑玲的做法是採用天然的酸麵團酵母菌群低溫長時間發酵，在沒有任何人工添加劑的情況下，發展出天然風味與口感，店內的每一個麵包都是歷經40多個小時製程的健康養生麵包。因消費者對黑爾詩的肯定，在民國103年，黑爾詩有了實體店面，為提升產品品質更在105年通過ISO 9001認證。儘管天然酵母麵包做法繁複耗時，甚至經常受到氣候的影響，但讓淑玲一路堅持的初衷，就是客人的肯定與支持。天然與健康的養生麵包，是許多愛好健身運動、注重養生的顧客的不二選擇，尤其對於罹患三高的患者也深具吸引力，因為吃了淑玲的麵包，完全不
近年來嘉義市「檜意森活村」的興起，帶動更多觀光客體驗小都市慢活與悠閒的生活步調。活泉人文茶坊位於檜意森活村入口處，坐擁一片清幽的荷花池景緻。由大同技術學院茶文化與事業經營學程的方教授所成立的活泉人文茶坊，入駐檜意森活村已餘三年，希望提供一個可以讓國內外旅客靜下心來品味台灣高山茶的甘甜、體驗東方茶之美及推廣茶文化的空間。在2014年至2016年間，活泉人文陸續接待了許多外國貴賓，將千百年的茶歷史沖成一壺壺溫熱的茶飲，令賓客感受活泉人文事茶的溫度。踏進活泉人文茶坊，各式精美的茶器、陶藝品溫柔而堅定的座落各自位置，彷彿與世隔絕的君子不染一點俗世灰塵。當目光越過檜木窗櫺，雅緻的荷花池景色凝結了時光焦躁的步伐，引領客人不由自主地落定窗邊木桌，享受高山茶與閒情陪坐的時光。活泉「戀茶食尚」系列茶點，提供手作愛情玫瑰塔、幸福彩虹酥與浪漫蝶豆花茶。店內的搗茶體驗，由自己選定單品茶後，以類似客家擂茶的手法，用
茶磚，也能造型化？沒錯，在「芬芳園企業社」裡，除了可以客製化茶磚的設計外，也有12生肖茶磚的製作，「因為送禮的話，顧客容易挑選自己或者是對方的生肖」，老闆娘何芬芳對於自己的發想頗為自豪，「而且因為太過精緻漂亮，客人反而都捨不得喝」，話語裡聽得出她對這份事業的驕傲，然而，這一切的成就並非從天而降。多年前一場車禍奪走了老闆的生命，頓時也讓生計陷入困境，因緣際會下接觸了老闆生前熱愛的茶葉，於是讓她至茶行從頭開始學習、摸索，一方面為延續老闆的遺願，一方面也是讓自己有捲土重來的機會。對於傳統技術很講究的何芬芳，堅持自採茶葉、手炒茶及烘茶，並且致力於創新研發，近年來更極力推廣「咖啡葉」。因為何芬芳注重養生、保健，想要讓國人對於咖啡葉有更多的了解與認識，她侃侃而談:「咖啡葉沒有咖啡因，而且泡越久越好喝，不會有任何苦澀，重要的是它還具有保健功效」。除了專注在創新研發上，何芬芳對於嘉義意象的傳達也不遺餘力，
在手搖飲料店與日俱增的時代，大多數人喜歡快速、方便帶走的茶飲，卻往往忘記一件事實:一杯好喝的茶，是需要時間沖泡開來的。滿冠茶園的范怡珍熟知這件事實，因此民國103年時在文化路上開設了滿冠茶園，為得就是要親自將自己製的茶泡給消費者喝。怡珍說，喝茶這件事最需要的是面對面交流的平台，她必須透過完整的沏茶過程，讓客人了解店內每一款茶葉的香氣、口感與特色，例如蜜香烏龍的天然果香裡面悄悄偷渡了淡雅的蜜香，青心烏龍濃郁的茶湯在入口之後便為一股清新滑順的泉水，隨著每年每季的氣候不同，同一款茶葉如何因時制宜地變換自身的口味，這些故事都需要透過好幾壺茶的時間慢慢說給客人聽，因此一組客人往往需要一個小時以上的接待，但怡珍卻樂在其中，她說，接待客人的這些時間都堆砌成她開店至今最大的收穫。滿冠茶園的茶葉不追求華美的包裝，只堅持茶葉從自家種植、採摘、烘焙製作、包裝到販售，不能有一個步驟假手他人，光是106年送給SGS
民國90年，許定燁的父親許峻榮毅然決然結束自家的茶葉生產，在阿里山南端最險峻的卓武山，改種咖啡樹。一開始對於咖啡豆知識一知半解，是位十足的咖啡門外漢，經過五年備嘗艱辛的鑽研、摸索，從農場管理、採豆、炒豆，每個環節許峻榮都事必躬親，為了確保品質，戴著老花眼鏡一粒一粒的篩選著咖啡豆，每日每夜挑著揀著，終於揀選出「國產精品咖啡豆評鑑」全國頭等獎的咖啡豆，將一串串的紅寶石化為卓武山農場的代表作。回憶起父親在這五年期間的辛苦，許定燁說:「那時候曾經累積了2年、快700公斤的生豆賣不出去。」在民國96年，為了協助推廣自家產的咖啡豆，許定燁在嘉義市區開了店，店名就叫「卓武咖啡」，店內除了販售自家農場產的咖啡豆飲品外，隨著時間推移，慢慢增加了甜點、早午餐、咖啡沖煮器具、咖啡禮盒等豐富的品項。即使擁有「全國頭等獎咖啡」的殊榮，許定燁對於店內的咖啡品質依舊不敢怠慢，為能對店內的咖啡進行嚴格把關，繼續學習精進、
對infusion蛋糕紅茶專賣店的店長張嘉宏而言最大的難題是:當我要他指出店內最推薦的餐點。經過外縣市7年的風塵洗滌後，嘉宏在105年回到嘉義市，與認識的甜點師傅賴宜含在嘉義市素有「美街」之稱的小小街道，合開了infusion蛋糕紅茶專賣店。店面口是一大片的玻璃落地窗，交織著白色窗櫺如同畫框般將店內的風景分割成一幅又一幅溫馨靜謐的畫作。踏入畫的世界，舒適的氛圍與音樂漫不經意地在空間裡晃悠，引領著每位客人自然而然的成為藝術作品裡不可或缺的一隅。吧檯甜點櫃裡擺放的每一樣法式甜點，都是宜含結合自己在法國求學經驗與生活上各式的靈感故事，經過一至兩個月的時間研發、創作出來的，宜含將自己過去在學習音樂鍥而不捨、鐵杵磨針的精神，投注在甜點創作上，因此她的甜點樣樣都具備豐富而多樣的美感層次。配合不同的甜點，吧檯的嘉宏會推薦不同的單品茶，店內的茶品從茶葉挑選、沖煮到端給客人，每道程序都經過嘉宏的謹慎把關，將
「我對於古蹟、歷史文化的保存和文藝欣賞都很有興趣」，「舊時光新鮮事」的執行長張嘉秀，一開始就解釋了為什麼要修復70年老屋，跨領域的經營一家餐廳，「但是我們不能只保留老屋的歷史感，還必須跟著時代的脈動前進」，她又補充店名注入「新鮮事」的原因。對於經營很有自己想法的張嘉秀執行長，堅持要用在地食材入菜及在地特色元素作為內部空間裝飾的主題，不僅讓顧客吃得健康，還能一邊欣賞嘉義的地景及人文之美。例如一樓通往二樓的天花板，由藝術家盧銘世彩繪著阿里山的星空，可以看見整個銀河系；運用民雄古名「打貓」的概念，店內也有許多關於貓咪的擺設和巧思。擁有護理背景的她，將兩層樓的老屋空間發揮得淋漓盡致，一樓作為餐廳使用，二樓的場域不僅保留日式木造原味，還加上不少新的裝置藝術，成為新的社交網絡打卡點。二樓特別規劃了「足浴」的空間，希望可以多多推廣台灣足部照護的觀念。不僅在空間的創造和運用上加入許多創意，餐點的部分也不遑
童話裡三隻小豬的故事來到現代搖身一變，就成了隱身在文化路巷弄內的「愛木村」裡的六隻小豬，透過牠們的帶領，讓遊客們經歷一場愛木村的翻新童話─認識檜木的美麗世界。愛木村的前身是順益木業，在嘉義已有半世紀的歷史，傳承至第二代顏維德夫婦時，為了延續木頭發展的可能性，持續不斷地與家中長輩溝通。從一開始的不被看好與理解，至最後獲得認同和肯定，歷經了整整三年的時間才有了愛木村的誕生，希冀透過這個空間讓更多人了解到木頭運用的層面、體認大自然中樹木的奧秘及林業發展的歷程，不僅要為林業帶來一條出路，更大的初衷是想要保留遊客們對於木頭的記憶。憑藉著此股初心，舉凡內部的裝潢設計、文案發想、空間構思等皆不假手他人，全由顏維德夫婦打造，還特別規劃了遊戲互動區與DIY木藝體驗，希望讓大小朋友們到此一遊後留下快樂的回憶與記錄，也藉以達到寓教於樂的目的。遊玩之餘，不可不嚐試一下這裡的招牌美食─檜樂蛋與水果冰棒。檜樂蛋不同於
台南出生的chueh，在某一次的因緣際會之下認識了櫻花葉的老闆娘Yvonne，辭去了原本的工作，開始於嘉義市中山路366巷這一條靜謐的小巷擔綱櫻花葉的店長。chueh雖然不是餐飲底子出身，但憑著對料理的熱忱及興趣，更為了研發店內新菜色，以「堅持使用嘉義在地食材」的理念，踏上了她到處尋覓美味食材的歷程。到東石尋找鮮甜美味的蚵仔、傳統菜市場裡搜索濃郁的蜂蜜、製油廠裡試飲香醇的麻油，這些奔波的辛苦並沒有在回到店內後畫下句點，緊接著的是花費大量的時間，鑽研食譜書籍、看著料理節目找尋任何一絲的靈感，絞盡腦汁想著如何將這些美味的元素，烹調成創新的在地特色料理。於是在這些反反覆覆，與食譜艱苦奮戰的過程中，一道道別出心裁、獨樹一格的料理就這樣上桌了:鴨肉鹹派、東石蚵醬麵、羊乳湯咖哩、嘉義紫地瓜奶酪、慕思泥拿鐵，每樣菜色都乘載著靖珏滿滿的巧思，以及她對在地的情感。餐廳的庭院裡默默長著一株櫻花樹，明明是很難在
Goodluck coffee位於南興路一條小巷弄內，算是內行人才知道的專業咖啡店，若單從巷口望進去，很難想像在一家機械行的身後藏著這家獨具特色的咖啡廳。走進Goodluck coffee裡，處處會看到經過Goodluck coffee咖啡老闆林芃瑋之手改裝而成的機械裝置，由發電機儀表板改裝而成的電燈開關、鑲著美國隊長盾牌的桌邊小檯燈等，在層層堆疊的木製牆面與桌椅上顯得格外有趣。芃瑋說，咖啡廳的空間原本是他青春時期的房間，房間緊鄰著爸爸林安財的銨鋒機械行，小時候在爸爸的耳濡目染之下，學得一手機械工程的長才，加上求學時期陸續學習過室內設計與建築，因此將房間改裝成咖啡廳的過程，前前後後兩年的時間，全部是自己捲起袖子、灑著汗水完成的。從外地求學的地方回到嘉義市，芃瑋的第一份職業是咖啡機工程師，工作是到每個咖啡廳維修咖啡機，在職前三年，開始醞釀著想要開一間咖啡廳的想法。店內層架上擺設的咖啡機器材，
民國67年，陳建宏因為對茶葉的濃厚興趣，毅然決然告別雕刻師傅的身份，創立了名香茶行。正值28歲的陳建宏，在資訊不發達的時代裡，花了三年的時間找書籍、文獻資料、茶農朋友，獨自摸索、學習著關於「焙茶」的知識與技術。「開店的前三年，因為茶賣不出去，所以都在餓肚子。」陳建宏淡淡的笑著說。一路支持他的是對茶葉的熱愛，也因為這股深情，當他在民國97年看到中興大學生物科技研究所曾志正教授所發表的論文後，便馬上提起毛筆書寫了一封真誠的「自我推薦文章」給曾教授。隔天曾教授來電，邀請陳建宏到台中會面，兩人可愛的情緣就這樣開始了。透過產學合作，曾教授提供知識，陳建宏提供技術，花了六年的時間，合作開發了店內的代表作品－熷烏龍茶。在過往，需要花費六年時間烘焙的老茶，兩人將時程縮短成兩年，運用青心烏龍就可製成富含對人體有益的「茶肌素」、「沒食子酸」的熷烏龍茶，主打「無咖啡因及刺激的元素，溫和且不傷胃」。名香茶行在10
如果說愛咖啡成癡，大概非「三角與貓」的店長Joe莫屬了，因為大學畢業第一份工作接觸到咖啡後，就對其深深迷戀，為了進修自己的技能，曾為期兩年的時間，每天都花三小時的車程到深坑上班學習烘焙技能。應用外語系畢業的她，背負著家人深厚的期待，縱然一度為了服膺他們的厚望而轉戰製造業，最後卻仍基於對咖啡的熱愛而執著地投入自己的興趣，並與愛喝咖啡的姊姊、支持她們夢想的姊夫，還有一隻陪伴三人走過這段生活的愛貓一起開了這間「三角與貓」的咖啡店。憑藉習得而來的知識與技術，許佩玲想要帶給客人的不單單只是一般咖啡店都喝得到的飲品，因此店內特別引進哥倫比亞聖荷西莊園橡木桶發酵、精緻水洗處理法的咖啡豆，其沖泡出來的咖啡會帶有威士忌酒香味；又或者是利用淺焙製程讓咖啡豆保留水果香味及甜感，有別於中深焙咖啡的焦苦味。希冀要走向特殊咖啡的路線，「野薑花拿鐵」即是店內一款特製的飲品，利用野薑花釀加入拿鐵裡，不僅喝得到拿鐵的濃醇，
「巴黎6街」是一個阿嬤少女時代的夢想，原本經營汽車產業20多年的黃頴宸，年輕時夢想開一家屬於自己的咖啡店，曾經旅行過許多國家，最喜愛歐洲輕鬆、閒適、舒服的步調，對於歐洲的嚮往而有了「巴黎6街」想法，加上孫子們也喜歡吃餅乾和蛋糕，讓疼愛孫子的頴宸毅然決然投入這個既陌生又喜歡的烘焙產業，希望用銅板價也能讓愛孩子的家長能簡單買到健康、安心手工製作的餅乾、蛋糕。手工餅乾一直是「巴黎6街」主打的商品，不添加任何防腐劑、膨鬆劑等添加物，吃的不是化學合成的香精味，吃的是真正水果纖維和甜味，品嘗台灣土地孕育而生的甜美，希望帶給下一代真實的味覺。頴宸憂心忡忡地認為，台灣的洗腎人口已經越來越年輕化，至少在她的堅持下，還能為國人的健康盡一點棉薄之力。「古早味杏仁餅」和「咖啡黑磚」是店內的人氣產品，讓傳統杏仁餅有了煥然一新的面貌，既傳承了老一輩的口感同時又加入現代年輕人喜愛的元素；因應現代人養生概念而推出的「咖啡
一場大火燒毀了黃惠雪的家，也讓她頓時一無所有，朋友們為了讓她重新振作以及生活有所寄託，便提議不如開間咖啡店吧，這才開始了她與咖啡接觸的契機，也讓基督徒的她篤信:是上帝為她開啟的另一扇窗。「我覺得咖啡很好玩，也漸漸玩出心得」，從黃惠雪的語中聽出她對研究咖啡有濃厚的興趣。的確，讓她最引以為傲的冰滴咖啡就是這樣「玩」出來的─買不起昂貴的器具，因而使用了相同原理的點滴滴筒，利用不同滴速、水質的搭配，調配出杯杯不同口感的冰滴咖啡，「再搭配店內手工製作的香蕉布朗尼或百香果磅蛋糕是一大享受」，黃惠雪自信滿滿的說。除了冰滴咖啡之外，店內也主打「手沖咖啡」，直接將器具推至顧客桌邊提供現沖服務，並且依照客人喜好的濃淡使用不同的手法來呈現咖啡的味道。店內使用的咖啡豆也是自家烘焙、經過惠雪的精挑細選。黃惠雪同時也是嘉義第一位杯測師，憑著對咖啡的熱愛以及味蕾的天賦，歷經不斷自學、摸索、虛心求教的過程，連續五天的考程
如果沒有很仔細地尋找，很容易就錯過位於中山路上的「融合度咖啡」，小小一家、外觀並不起眼的店面，一走進便感受到老闆熱情的問候以及在座客人們的輕鬆自在。人稱「二姐」的老闆娘林珮瑜提到，這就是這間咖啡店想要帶給人的感受，希望營造出一種家庭式、猶如朋友間相處的氛圍，因而咖啡店的店名也由此而來─讓來訪的客人都能「融合」於這氣氛中，感受這滿滿人情味的「溫度」。早期還在加盟階段時，來訪的客群就是以小家庭居多，至現在創立了屬於自己的咖啡店後，已歷經16個年頭，客群的組成還是沒有改變。「有很多客人是陪伴著我們一起走過的」，「二姐」林珮瑜的眼神透露出感謝之情，「所以咖啡店仍舊以熟客為主，新客反而只佔兩、三成而已，然一旦來過後就會變成熟客」，她又語帶驕傲地說。的確，店內的咖啡豆是老闆黃暐舜精心挑選及烘焙，甜點和輕食是二姐親自把關食材後才製作，有多年在醫院工作經歷的她，為的就是要確保客人能夠吃得健康，對於細節上都
每個人對於「咖啡」都有不同的理解與想像，有些也許只作為提神劑，有些或許是追逐潮流，但對於 Evie&rsquo;s Caf&eacute;伊米咖啡的宛珍而言，更顯出高度的期待&mdash;生活中美好事物的媒介。畢業於美國賓州Indiana University of Pennsylvania的企管所，在美國、中國、台北等地方，經歷過不同的工作型態，體悟出真正適合自己個性與期待的生活模式，幾經評估，決定離職，往理想中的未來邁進。想要以專業咖啡店當作媒介空間，將生活中的各種美好推廣給大眾。「創業過程真的很辛苦，遭遇到許多阻礙與困難，還有旁人的酸言酸語。不知道有多少次徘徊在堅持與放棄的掙扎之間。」經過六年時間的琢磨與堅持，在咖啡的烘豆、萃取、品嘗等部分，下了不少苦功，透過網路與口碑累積客戶，終於在2016年擁有店面，成為跟大家分享咖啡的實體平台。透過舉辦講座、教學、分享會、展覽等活動，將咖啡店打
CouCou，念起來像是布穀鳥的叫聲，法語裡是親切的打招呼用語。正如「咕咕甜點咖啡」，想要帶給人們的感覺&mdash;鄰家、親近、沒有距離感。「咕咕甜點咖啡」的老闆&mdash;朱凱安和林呈安，從小就懷抱著開店夢，等待實現的一天。朱凱安曾擔任三年的長榮海運船副，透過同船大副的手沖咖啡，燃起了對咖啡的好奇，在單調的航運生活裡，咖啡成為他唯一的慰藉，於是放棄高薪穩定的工作，離開大海，毅然決然地投入咖啡事業，也因緣際會認識了林呈安。林呈安對製作甜點的興趣是來自大學時期的萌芽。視覺傳達設計系的她，自學甜點是她紓壓的方式，也因此萌生了前往法國去學習的念頭。於是便開始積極的規劃準備:選修法文、到甜點廚房當學徒、英語檢定考試等等，經過5年的努力終於讓她如願以償。愛好美食與旅遊的林呈安，利用留學法國期間，遊歷了整個歐洲，而在旅行中體驗到的味蕾紀錄，現在也成為她設計甜點的靈感來源，店內道道都是令人讚不絕口的
一對年輕夫妻的夢想，一棟充滿歐洲風情的鄉間小屋，帶著與世隔絕的獨立感超然的傲視四周。由夢想為開端，期望建構新的歷史，「48HOME」正在萌芽，以全新的面貌。以求學時期修習廣告設計所揣摩出的敏銳感，「48HOME」這間擁有60多年歷史的老房子自民國100年(2011)開始被賦予新的風貌。就如同許多老屋重生的店家一樣，店長張小姐同樣有著一心維護歷史價值的使命感存在；不同的是，擁有多年教授鄉村彩繪設計的她所構思的「48HOME」，在原創性及個人風格的傳達上，有著老師級人物的獨特發想與手法。無論是將鋁線信手折出裝飾籃或廚房用品，或店內活靈活現的雕刻品與色彩活潑的彩繪品，每樣作品都出自她溫柔且細膩的雙手。因為想要全新經營「48HOME」，店長將從事多年的鄉村彩繪教室暫時吹熄燈號，然則喜歡創作的心依然不減，於是她的創意充斥在店內每個角落。「48HOME」除了是她專屬的展示臺，也是與喜歡彩繪的朋友互相交
一幢美麗的老房子、一個香港設計師、一位美食主義者，成就了一間浪漫氛圍的輕食&amp;咖啡館。位於興業東路一幢五十多年的老宿舍，老闆刻意保留了房子原來的大門、圍牆、庭園、舊鐵窗，如果您稍不留意，極可能與它錯身而過，以為那不過是一間普通的民宅，Come home店名的發想便源自於此。當您推開餐廳的大門，眼前的景象足以讓您會心一笑－－原來舊與新可以協調的如此賞心悅目！一般餐廳所追求的是翻桌率，翻桌率愈高所能創造的利潤也就相對提高，但這間民國101年(2012)才開幕不久的清新風格餐廳，卻想要您來店之後可以很慵懶、無拘束地久坐在此，如同回到自己家裡一般，不會感到急促匆忙。因此，餐廳內每個角落都是自成一格，讓人忍不住都想坐一坐，感受不同的風景，也讓自己凝結在優雅的畫面中。除此之外，嘉義另一家美食餐廳－－歐琳達料理坊因調整菜色所更換下來的餐具，也靜靜地躺在Come home其中的一個角落，等待有緣人來
坐落在中山上路一隅的芙甜，鮮黃色的建築物在陽光底下閃閃發光，甜蜜的像是帶著幸福感的美味甜點，從外觀看起便讓人眼睛為之一亮。而這帶著南法風情的百年老屋，正由芙甜為它揮灑出嶄新的樣貌。年輕的店長馮先生神情略帶羞澀，說起話來卻精神抖擻，熱絡的與我分享著關於這由七個好朋友所一起圓夢而創立的店。起因是同學有著法式甜點的專長，並在歐洲學藝、亞洲星級餐廳任職過，再加上他們都希望能在嘉義這個成長的故鄉中譜出更豐富的故事，於是芙甜在民國101年(2013)正式誕生。一樓帶著設計感的風情，從各地收集回來的復古家具巧妙融合，打造出芙甜精緻中帶著舒適的氣氛。坐在沙發上品嚐甜點，欣賞店家手繪的牆面，那俏皮的塗鴉喚起了我久違的童心，將甜品的滋味襯托的更加豐富。透過迴旋梯步上二樓，映入眼簾的是外國電影裡才會出現的閣樓，這您我孩提時代都曾夢想過的秘密基地在芙甜裡忠實再現。於是我被這充滿童趣的創意設計引導，像是少年一般探索
「巴美」這個名字保留了民國30年代的記憶，巴美西裝當時在嘉義市頗負盛名，裁縫車答答的聲音卻隨著成衣工廠的機械化生產消聲匿跡。現在的巴美食堂，每到冷天總是座無虛席，大家擠在小小的空間裡一起用餐，彼此笑聲不斷，對照著店中陳列老屋照片，想像著這家人以前的日常生活，暖意在此綿延流動。
懷舊小館是一個結合人文、藝術、美食與懷舊的放鬆空間，在整修過程中，除了安全強化外，盡可能保留這棟50年代建築的原始設計，店長以懷舊概念，將古董家具結合自身的紙雕、鋁雕與彩繪創作，妝點老屋的各個角落，一桌一椅、儲菜櫃、化妝檯、家用電器及裁縫車等，隨處可見創意巧思。
嘉義市中正路，日治時期舊稱為「二通」，為南北貿易往來熱絡的街。擁有71年歷史的二通老屋，是日治的「板仔厝」。木造的樸實空間，以公平交易的雨林咖啡，以及台灣小農的安心品，將延續原木般誠懇的心，繼續傳遞溫馨。
50年代日式木構建築，原是彰化銀行員工宿舍，歷經10多年的空屋，一度僅剩屋頂、2面牆及3個隔板，經過整理之後，以&lt;這裡&gt;餐廳之姿重生，位於嘉義榮民醫院門診部旁邊的&lt;這裡&gt;餐廳，由親切的廚師小為師父準備家常菜，營造出回到家的溫馨感。
嘉義市國華街181巷通稱「府路巷」，清朝同治年間是嘉義考生進台南府城的趕考的路徑，舊屋力計畫輔導此巷一棟老屋修繕再活用，變身為「冰醬營」。這棟老屋已有43年，是木構與鋼筋混凝土混合建築物，樓梯、2樓地板是木造，還有鏤空雕花鐵窗，都洋溢昔日風情，承租後，請老師傅修繕，拆卸木門、鐵製花窗當壁飾裝置藝術，保留舊時代的氛圍。
2014年仲夏，一間與老街道、傳統產業不太相容的影像工作室，悄悄的進駐在嘉義二通，與這裡的居民風格完全不同。他們是布蕾可絲影像工作室。這群以烏鴉為吉祥物的黑衣青年們，在這裡開了一間另類的婚紗影像工作室。他們巧妙的讓工業設計風格與高齡六十年的老房子做了一場對談，打造了一間擁有老靈魂的前衛婚紗影像工作室。在保有原本建築結構的情況下，他們將空間作區隔規劃，就像他們的工作一樣。他們作設計、拍MV、辦展覽、拍婚紗，為了就是能為這座老舊城市帶來新的靈魂。
