店裡的招牌就是霸王鵝肉和鵝油飯，有時和朋友不知道吃什麼時，就會點幾道小菜和白切鵝肉，配上香Q可口的鵝油飯，那種美味真是絕配 [必點小吃]霸王鵝肉
海端摃丸是新竹第一家通過ISO22000及HACCP食品安全管理系統雙驗證的摃丸專業工廠，精心研發出枸杞當歸、紅麴、墨魚、蘿勒與咖哩口味，將摃丸注入五行五色的養生概念，自動化的包裝與嚴格的品質讓你吃的安心又健康。
低膽固醇的紅仁鴨蛋、無二氧化硫的粽葉、新竹在地黑豬肉、不含甲醛的珍珠菜脯、有機栽培冬菇、義大利清甜栗子、東港櫻花蝦。高成本的頂級食材，是傻瓜肉粽對客人的心意。每一口吃到的，除了古早味，更看得到對健康的堅持。
南興米粉已有百年歷史，秉持古法製造經驗，採用精選在來米製造，不含任何添加物，並利用現代化自動包裝，製造出來的米粉，安全衛生、香Q可口。我們堅持『用純米做最好的米粉』繼續深耕台灣古早味的米粉，讓百年米粉名傳下去。
黑貓包的製作方法是遵循古法，用的麵團是幾十年的老麵團，每天都要留下一塊作為第二天發酵麵粉用，所以當然跟市面上用發粉之類的化學發酵不同。因為每一天所留下來的麵團是有限的，所以每天黑貓包出爐的數量是有限的，因此常常供不應求。麵團至少得發酵總時數超過十二個小時，而且發酵完成之後還要把大麵團捏成小塊，一塊一塊搓揉直到裡面的空氣都跑出來為止。裡面包的餡，要用滷過的肥豬肉切丁，加上新鮮的豬肉，經過攪拌後，再放進冰箱冷藏，店裡所看到的黑貓包是站得高高的，不是像一般的包子一樣扁扁的，就是因為這種特殊處理餡的方式才使其有韌性，不容易扁掉。咬下剛出爐的黑貓包，你會覺得它的皮真是Q，一咬馬上肉香四溢，不過，要小心一點，因為裡面的湯汁常常都會流出來，所以在大逞口舌之慾時，小心弄髒衣服唷。
新竹牧場每日供應新鮮的西點麵包、蛋糕及各式滷味，是您在新竹選購麵包、西點的最佳選擇。每月固定推出新產品，為您製作各式精緻可口的生日及彌月蛋糕，品質新鮮是我們一貫的堅持理念，除了美味，新竹牧場更讓您吃得健康又安心。
獨家研創「披薩堡」結合焗烤與披薩之特色，令人回味再三。無論蒸烤或微波加熱，軟、脆的多層次享受輕鬆完成，美味輕鬆品嚐！商品皆投有一千兩百萬的產品責任險，給消費者安心也是對自己負責，細節之處可見老闆的重視與用心。
美乃斯自民國42年開始經營中西美食、西點類產品。獨特的滷味搭配中藥材，散發著各式不同食材與滷汁融合後濃濃的幸福香氣。秉持服務更多便利的方向，備有真空包裝，可透過宅配方式讓遙遠的客戶也可享受到美味的佳餚。
福記摃丸維持摃丸的傳統原味，創辦人謹記媽媽說的:「做吃的是道德行業，千萬不要黑白摻」。福記從過去、現在、到未來都不會改變。現有的新工廠已近完工，朝著食品良好衛生規範(HACCP)，及ISO22000認證實施，提升產品品質，一直是福記追求的目標。
台灣與稻米有著濃厚感情，但在西方飲食文化大舉入侵下，高油、高溫、高熱量不但失去食材營養，更對健康造成影響，吳家莊經米食製造加工，推崇健康天然的傳統米食，希望將傳統米食發揚光大，也讓世界知道台灣米食小吃的文化。
三十八年前的隆冬夜偶得的靈感，成就了今日的當歸鴨。夫妻倆秉持著對料理的熱忱，從中藥材、鴨肉、麵線甚至火候上不斷的研發，每項料理均是當日新鮮食材，務求在每個環扣上不輕忽，讓那股濃郁、溫暖、幸福的感受沁入人心。
柳家肉燥飯，70年來堅持古法，豬肉製作過程已去了3次油。生肉煮時去第一道油，切丁時再去，放入滷汁後，再將浮油撈出。吃柳家肉燥飯最好搭肉羹湯；喜歡清淡的 ，可以搭白菜滷與筍絲；喜歡吃肉的，加一塊滷豬肉，一樣幸福滿滿。
本店販賣魚餅、魚條、魚棗、魚丸。魚餅是由新鮮魚漿加入新鮮洋蔥製作。魚條則是以豬肉加少許胡椒提味。魚棗是以魚漿加入大量雞蛋打發而成的。魚丸則是最古老最傳統的製作方式加入芹菜與油蔥酥，本店每一種食材都是每天新鮮製作。
牛、豬肉捲產品特色:1.豬肉是特選澳洲牛腱，用老滷汁悶滷。因牛腱含有筋，所以內質柔軟很夠味不乾澀。2.捲餅的外皮是使用薄的蔥油餅，將牛肉捲進後，內軟外酥有嚼勁，由於蔥油餅吸附牛肉湯汁後，讓捲餅的口感更添特色。
招牌的鹹水鴨，為了給客人最新鮮的品質，皆以當天賣完為原則。店內除招牌鹹水鴨之外，還有干扁涼瓜、皮皮豆腐，有單點、合菜、宴席菜等。簡單的食材，呈現出特殊的美味，讓人一口接一口。
店名取名家傳是讓人聽起來覺得很溫馨，而且菜色和一般外面的餐廳不一樣，吃起來很有媽媽的味道，感覺好像就在自己家吃飯一樣，因為自己喜好烹調，就在自己家開始營業，至今開業已10年了。蒜泥白肉，嚐起來清爽不油膩、口感又很Q彈的好美味；客家湯圓，是到家傳必點的，湯中有著紅蔥頭和開陽的香氣，湯圓又有嚼勁總是令人想多咬一口；梅干扣肉飯，老闆堅持梅干菜是以手工醃漬，非常香且入味，搭配五花肉真是絕配。
這家店為家庭三代同堂兄弟姐妹一起經營，因而名為三和，老闆們對食材都共同有所堅持，青菜或是家禽都是自行耕種以及飼養，至今成立十七年。白斬放山雞，使用自己家養的放山雞來製作的，雞肉吃起來特別有順口有嚼勁。客家小炒，老闆將客家小炒製成大人小孩都愛吃的傳統客家菜餚，將4.5種共同配料均勻炒至入味，真是讓人一口接著一口。 青椒皮蛋，青椒皮蛋可是這家店特有的招牌菜，每位客人到都是必點的菜餚，老闆會先將青椒事先烤過再把皮去除，拌入特製的醬料及皮蛋中，吃起來特別清爽。
經營至今已三十餘年的英美餐坊，起初創立是現在的奶奶，當時因家庭人口多，而決定自行創業成立了麵食攤販，後來由第二代接手經營而轉成現今的客家菜館。
傳家位於新竹光復路上鄰近老爺酒店，經營十幾餘年，一直以來秉持著讓顧客有如回到家吃飯的溫馨感覺，有著傳統客家精神熱情。客家土雞，嚴選本地放山土雞山坡放養六個月，以食玉米野菜長大，肉質鮮甜有咬勁，沒有飼料味，沾點客家金桔醬。梅干扣肉，嚴選上等五花肉放入熱水中煮30分鐘，取出稍涼，浸泡醬油上色，再入鍋中炸，取出泡冰水，讓肉去除油脂並增加Q度，最後搭配梅干菜吃起來清爽不油膩。薑絲大腸，使用黑毛豬的大腸，外觀要潔淨、油亮，大腸事先以麵粉、醋、沙拉油搓洗乾淨，肥油要留一些，太多膩口太少不香。
有別於一般餐館，新天地更充滿一股文人氣息，門口的迎賓花由身為花藝老師的老闆娘每週親手插製，牆上掛著一幅幅由老闆娘親自國外選購的圖畫。關心客人的健康，店內茶水使用「七葉膽」泡製而成，「健胃、健膽」免費飲用，米飯也使用上好五榖米，店內菜餚堅持少油，少鹽取向，除了給你視覺上的滿足更給你味覺上的享受。餐廳提供單點、合菜，也包辦歐式外燴服務，小型團膳，歡迎來電預約，專屬特約停車場讓你不必為了停車而煩惱。
阿霞小吃是位在關東市場裡的麵店，開了有10年歷經兩代， 主要以早餐為主，所以如果太晚來， 就可能沒有東西可吃，一般在12:30~13:00就售罄，現代人的早餐一般以西式三明治或外省豆漿燒餅為主，像如此傳統的客家早餐實不多見。
僅只有國中畢業學歷的老闆，曾經在財神酒店、希爾頓飯店當專業廚師20年本身對菜相當專研，回到故鄉做生意發覺客家豬腳本身就很好吃，再加上老闆的創意結合與東坡肉的作法將豬腳燒出色香味具全。和家豬腳飯，招牌的豬腳以東坡肉的方式作以烹調吃起讓人不死鹹，Q中帶甜鹹般的滋味而且又不油膩很爽之完還會讓人一再回味。
老闆娘原是新屋客家人家裡從事餐飲服務，從小耳濡目染學會許多客家菜，嫁到新竹後與老闆開了這家店，除客家菜外還兼賣網拍的冰鎮滷味十分出名。
這一間店的招牌就是這一碗客家湯圓，也是從阿嬤那一代就流傳下來的客家湯圓，湯圓的外皮是每天老闆手工用糯米現磨的，所以吃起來湯圓外皮是特別的Q，而湯頭是老闆用大骨熬製的，喝起來也是特別的有味道。
這一家店開有三十年了，因為老闆與夫妻都是客家人，所以才想取名為松旺，希望生意興隆，但現在做生意是為了延續客家傳統美食，不是為了賺錢；客家大湯圓十分道地，頗受好評早早就賣完，來用餐之前先撥個電話避免白跑一趟。
草創的中華麵店，賣的只是一些紅豆冰、粉圓、豆花之類的冷食。約4年後老闆突然想嘗試賣麵食經過苦心經營，在新竹地區也闖出了不小的名氣及口碑。店內最享盛名的為，經過36小時熬煮，所『煉製』成的『十全茶葉蛋』。有著一天曾賣兩千顆蛋的驚人紀錄。
廚師本人是上海人，因為喜愛客家菜把上海的料理手法加入客家元素，以精緻料理為主有別於一般客家菜色，加上時尚的裝潢成為園區主管宴客的首選。
老闆當初是因為想要自己出來創業，至今也已經營業多年，一剛開始生意也不是很好，但是因為他們對食材的有所堅持，真材實料老顧客就越來越多，也因為在新竹火車站附近，所以取名為車站肉羹麵。
開店歷史有20年了，目前是第二代經營，第一代原先開店是因為當時工作不好找，本身是客家人廚藝不錯，所以開店經營延續至今。
因為老闆娘本身是客家人，在新竹這一個地方想吃到一碗道地的客家湯圓，所以就想說自己開一家道地客家湯圓，就從一間3~4坪小店開始做起沒想到越做越好也開了一間分店(南大店)，想把客家美食發揚光大。因為武昌店(本店)在市區，比較不好停車，所以老闆娘為了讓想吃到客家湯圓客人方便，所以就在南大路開了一家分店。
大多數人每當聽聞到「福樂麵店」總會認為是賣麵包或是鮮奶的店家，其實並不然，位於苗栗縣境內公館鄉，鎮內台六線道旁的老字號「福樂麵店」，從民國開業至今已有三十多年的歷史，取名為「福樂」是第一代經營者希望居住在福基村安居樂業過生活，從早期不甚起眼的傳統小麵攤到如今以餐館型態的經營規模，依然保有當初第一代對料理的堅持和原味講究，和承襲傳統客家美食風味的成果，更運用當地食材融入料理中，第二代男主人的用心，讓純樸客家美食變化為更具精緻與多樣！他表示說；希望透過美食讓更多饕客或有興趣了解客家族群文化的朋友們，有機會重新認識與多瞭解，新竹店為分店。
取名倆相好是由兩個好友一起合夥開店而來，開店九年來本著提供平價而美味的料理為目的服務客人。其中一位老闆是在地客家人另一位是閩南人所以菜單設計也是台菜與客家菜各半，不管台菜或是客家菜口味都很道地評價很高，客人均以熟客為主。
本身是客家人的老闆，早年曾在幾家有餐廳工作，後來想改行，一日他走在中正路上，正在尋思未來的日子時，經過一家客家小吃店。那一刻改變了他的一生，他和店裡的老先生聊了，在聊天中他找到自己的未來，他向老先生學習客家小吃烹煮的訣竅，然後在五年前開了這家店。
北大湯圓目前於食品路上營業，全店料理已由葷轉素，北大湯圓的招牌是客家大湯圓，全依照古法，遵照老阿嬤時代流傳下來的作法，湯圓特別的Q軟。餡料要炒出香氣，炒得入味，但不能有過火的焦味，是大湯圓好吃的另一個秘訣。
民國67年創立，至今營業32年，目前由第二代經營管理，主要是以客家為主要料理，再搭配各種台式料理。本店特色是採用自家飼養的土雞料理出各種美味的客家佳餚。
老闆出生於柯湖里，本身也是客家人而又特別喜愛客家傳統美食，因而經營了"柯子湖"； 柯子湖客家料理擅長取用來自故鄉的豐富食材，用傳統客家的烹調技術，加上創新的料理手法，變化出更多元更健康的客家美味。
高家冬瓜茶堅持單純的以冬瓜糖加水溶煮製成，不論春夏秋冬，四季生意都很好。這裡的冬瓜茶充滿冬瓜糖香，甜而不膩，喝起來清涼順口。除了冬瓜茶外，肺英草茶、洛神花茶也都是純中藥熬煮，讓顧客安心飲用。
四十八年的老字號使用新鮮鳳梨切塊不加水直接下去熬煮，香純不咬舌的「鳳梨糖水」就成了「阿忠冰店」的獨門配方，冬季更有6種傳統熱甜湯頭，變化更多的新吃法。讓您與親朋好友一年四季都可品嚐不同的傳統美味！
老闆娘表示，從福建來台灣的公公在新竹落腳後，與當地人學做米苔目，並且再近一步的改良在來米粉與地瓜粉的比例做出有筋度有米香的米苔目，而店名的由來是原本就在經營的"大千電器行"沿用至此，然而形成了大千冰店的由來。
來阿惠冰店，一定要來品嚐「紅豆」，保證讓您回味無窮，粒粒飽滿的紅豆粒，甜度經過精心調整，甜而不膩已被許多顧客所稱許。夏季「紅豆花生牛奶冰」淋上自行熬煮的寶山黑糖水及煉奶；冬季「紅豆湯」搭配軟Q的湯圓，雙重口感給您頂級享受。
來阿惠冰店，一定要來品嚐「紅豆」，保證讓您回味無窮，粒粒飽滿的紅豆粒，甜度經過精心調整，甜而不膩已被許多顧客所稱許。夏季「紅豆花生牛奶冰」淋上自行熬煮的寶山黑糖水及煉奶；冬季「紅豆湯」搭配軟Q的湯圓，雙重口感給您頂級享受。
去殼薏仁熬製多種薏仁飲品，嚴選有機黃豆及頂級配料，在每項湯品製作上，絕不添加任何人工香料、色素。最推薦「八寶薏仁粥」、「芋頭薏仁粥」，皆有豐富水溶性膳食纖維，讓你吃多了也沒有發胖之慮，是極養生的代餐。
苗楊冬瓜仙草絲堅持採用新竹地區的新鮮仙草乾，仙草本身除食用外，本草綱目記載中也具有清熱、解暑功效，絕不添加任何人工香料，各式飲品除了天然仙草外，還採用林鳳營鮮奶調製各式飲品，已成為現今時尚又養生的飲品。
天然、無色素、無香精，健康及養身飲料，走過40年在地好味道。
位於城隍廟口附近有家老字號的『郭潤餅店』。郭潤餅早期是位於新竹城隍廟肉丸攤的隔壁，是城隍廟附近上百年的老店，由第一代莊乞食先生於民國前十五年所創設，目前己傳至第五代。現代人吃潤餅偏好蔬菜類的佐料，已不喜大魚大肉油膩的口感。老闆也特地為此將其配料做了一些調整。有豆乾、香草、蛋酥、肉鬆、花生粉、羅蔔乾、韭菜、高麗菜、豆芽菜等佐料，潤餅皮香且Ｑ，沒沾留多餘的麵粉凸粒，蛋酥是用麵粉加蛋所做成的，滷菜則是以高麗菜加上紅蘿蔔炒煮而成，使得潤餅更增添許多蔬菜的甜汁原味，至今仍然保持原有的製作方式與特色，誠心盡力的做可口的潤餅，很快的受到當地人與速食族的喜愛，這是它遠近馳名的主因。
說到新竹ㄍㄡㄍㄡ羹的鼻祖，非我們林老伯莫屬。六十多年前林老伯的父親，原是賣甜湯及糖果的小販。傳至林老伯時，林老伯突發奇想賣起羹來。正因如此林老伯的羹乃成為新竹歷史最悠久，最有名氣的。做了幾十年的生意，仍沒有亮出店名，但顧客總是絡繹不絕。羹裡有老闆多年研究改良的料，包括魚羹，香菜，筍絲，還有咬勁十足的魚羹。魚羹有兩種，一紅一白，顏色不同口味也不同，是值得您親自來品嚐的道地美食。
老闆葉榮鈞的阿城號在新竹已有七十多年的歷史，因當時在廟口總會聚集很多人，像走是江湖賣膏藥的，拜拜的香客等等。於是就推起古老的推車在廟口賣起米粉，自曾祖父傳給老闆的祖父，祖父人稱阿城，於是這家城隍廟的開山老祖叫阿城號。阿城號裡最得口碑的除了炒米粉外，還有什錦湯、貢丸湯，這三樣東西是從曾祖父時代就開始賣，所以也最得口碑。米粉是純手工，靠著新竹的風晾乾而成的，所以吃起來特別的Ｑ。再加上老闆獨門的滷汁，有五花肉，蒜泥等，讓不少饕客讚不絕口，連蔣故總統，還有李總統，宋省長，吳伯雄都曾來這兒光顧過。
王記蚵仔煎大約是從民國四十幾年開始賣，因為材料實在，加上自己獨特配置的醬汁，讓吃過的顧客有一致的口碑，所以一直到現在還是每天生意興隆。蚵仔鮮嫩，蔬菜青翠，包在外面的蕃薯粉調的剛剛好，吃起來不會太軟，又不會硬到破壞的蚵仔的口感，再加上濃濃香香的醬汁，令人吃完一盤還想再吃一盤！王記所用的的蚵仔，都是每天早上從嘉義東石港運過來。蔬菜以及佐料也都是當天購買和製作，即使沒賣完也不會留到隔天再賣。所以在王記吃蚵仔煎，除了料多實在之外，也不必擔心會吃到不新鮮的東西喲！如果來到城隍廟，別忘進來吃一盤王記蚵仔煎喲！
乾家肉粽粿粽大王是由創始人楊樹於民國前三年創立，自創不同的粽子吃法。第二代楊乾家先生從小即負起家庭重擔，非常勤勞，每天風雨無阻的用手推車，走遍大街小巷沿途叫賣，在新竹地區建立起相當好的口碑，至今已傳承了四代。新竹乾家肉粽粿粽大王是用蒸的北部粽，粽粒嬌小，很適合胃口不大的食客，內餡含有蛋黃、香菇、瘦肉、栗子、蘿蔔乾等。用蒸的北部粽，吃起來質軟香甜爽口。乾家肉粽粿粽大王原來是以粿粽起家，微甜帶有傳統鄉土鹹味，其中內餡以新鮮條切肉為主。走在城隍廟的鬧區裡，你一定會被那顆顯眼的『天霸王大肉粽』吸引目光！百年歷史的乾家肉粽粿粽大王吃起來不但Q而且香醇、而且爽口不黏嘴。是來城隍廟饕客必品嚐的一道美食。
早在光復以前，靠近東門市場附近就有一個挑著竹扁擔，沿街叫賣魚丸、燕丸的鄭老伯在那做生意。第二代的老闆年少有成，自十三歲起就接掌鄭伯的事業。不久後將店面落成於城隍廟內安頓下來，免去了勞碌奔波之苦。至今傳到第三代，足足歷經八十年歷史，可謂城隍廟內一等一的老字號。魚丸、燕丸的材料乃是選用新鮮的『海魚』。經過去鱗、除骨、攪醬等過程後，再以手工捏製成形。這可是每天都得做的『例行公事』，所以在這裡絕對吃不到冷凍過的魚丸、燕丸。店裡除了老闆、老闆娘雙人組外，還有未來的老闆及眾女兒們幫忙，一家人採輕鬆有效率的輪班制度，服務來城隍的食客。
新復珍的第四代老闆吳紘一說道:他的曾祖母原本是在城隍廟旁以擺地攤販售肉粽為生，由於味香料實在，受到新舊顧客的歡迎，生意興隆，在客人的鼓舞下，年僅二十歲的曾祖母吳張換遂在現址購地創業，創設了今天的『新復珍商行』，同時他在製作肉粽時的巧思『蔥香、料香、豬油香』轉化成餅香，在經過多次的試研後，終於獨創出百年來口碑不變的新竹肉餅－－竹塹餅。新復珍商行裡面的東西多到讓人眼花撩亂，其中幾項是大家公認最有特色的:竹塹餅、柴梳餅、水蒸蛋糕等，而其中竹塹餅的特色有五—皮是鬆脆的，餡是柔軟的，甜度恰當，香味濃溢，不會有油膩的感覺。除了口味獨特之外，竹塹餅並不貴，一個只要二十五元。其他像是柴梳餅，是以古時候女人髮梳形狀加上師傳的創意而成的。前來新竹的遊客一定要來此品嚐一番。
位於城隍廟旁的淵明水蒸蛋糕是一家52年的家族事業老店，目前已傳到第三代；最早是開在武昌街上，後才遷移到中山路上。水蒸蛋糕，顧名思義就是用水蒸氣蒸出來的蛋糕，不同於一般市面上用烤的蛋糕，其保住精細、綿密柔軟；味道又較為清淡、不會油膩，有古早味的味道；且所使用的糖量也較低，吃起來不會太甜，是一老少咸宜的健康食品。而水蒸蛋糕的口味最先是以〝紅豆〞打出響號，接著陸續推出木瓜、草莓、芋泥及滷肉的口味。淵明餅舖知名的「水蒸蛋糕」，健康、好吃、傳統味，一甲子來，滿足無數挑剔的嘴。西式蛋糕，使用大量奶油、巧克力、香料和人工添加物，口感濃郁，熱量驚人。淵明餅舖的水蒸蛋糕循古法製作，只有麵粉、雞蛋、糖三種原料，水蒸的清香，鬆軟綿密，毫不油膩。
葉家老店已傳到第四代，當了十五年頭家的老闆是道地的新竹人，店裡出名的是芋泥和粉圓。傳統美食中，閩北的芋泥是加芝麻或花生，而閩南是加油蔥花。老闆說芋泥屬甜食，因此加蔥花稍微中和一下才不會對腸胃造成傷害。店裡的芋泥只賣熱食，而且只從每年中秋賣到隔年的端午，因為芋泥要熱食才能真正表現出它的風味，而在這個九個月生長的芋頭才好吃。本店的另一個特點就是純手工製作成又大顆又Q有嚼勁的粉圓，老闆還堅持不加色素和果膠，秉持著健康自然的原則。地瓜粉做成的粉圓可不是像湯圓一樣手搓出來的，粉圓煮前要泡糖水才不容易散掉，所以吃起來帶有香香的甜味。本店由於是在城隍廟附近的中山路上，所以並不太容易停車，建議您可以再往下走，有幾個小巷子或往西門街停車就會較方便。而且芋泥要熱食才好吃，冷掉風味就有差了，所以不建議外帶，以免涼了吃不過癮喔！
新竹區漁會於南寮漁港設立一個魚產品直銷中心，占地1，200坪，共有2層樓，1樓提供生鮮海產區、2樓為海鮮美食區。生鮮海產區販賣的是新鮮活跳的現撈魚與各式海鮮乾貨，物美價廉；而海鮮美食區，則是設有許多家的熟食攤提供遊客現選現吃的服務，推薦的美食有鮮魚湯、蚵仔湯及炸海鮮等新鮮美味的海鮮料理，海鮮美食區亦總是吸引老饕們一再光臨。此外，民眾也可以在1樓採買海味，再到樓上請小攤代炒，不論清蒸、快炒、煮湯皆可，代炒費1道100元，或是直接到2樓海鮮餐廳的冰櫃前挑選與品嚐鮮美海鮮。
近百年歷史的老店、名氣可算得上是新竹肉圓的代表。位於城隍廟入口處旁邊，座位旁一片漆著大大紅字「林家肉圓」的白牆上卻寫著許多知名藝人的簽名留言。在新竹城隍廟美食攤位經營已數十年，目前由第四代負責的林家肉圓，兄弟們雖各自有攤位，營運獨立，所使用的配方全都是祖傳作法。特色是用紅糟醃製瘦肉一天至半天做內餡，外皮用地瓜粉與在來萊粉，蒸熟後的成品再用油炸，吃起來香Q有勁！紅色的外觀與彰化等地的肉圓不同。除了傳統的蔥肉口味，現在還推出筍絲、栗子口味，選擇多樣化，成為城隍廟美食攤的特色。除了肉圓外，搭配的湯品有四神湯與新竹知名的摃丸湯。四神湯燉得入口即化，儼然成為肉圓的絕配。光是一個攤位，假日可以賣出兩、三千個肉圓；平時則有許多人向他們批發肉圓販售。林家肉圓的口味道地，因此吸引了許多知名美食節目與雜誌採訪報導，遵照傳統卻又適時創新， 應該是他們在城隍廟內眾多美食攤位中屹立不搖的訣竅。
這一家雙星甜不辣也是頗有名氣的，平日就車水馬龍、門庭若市，到了假日當然就更不用說了，雖然這家店已有十四、五年的歷史，也傳到第二代了，但店面經過整修，看起來一點也沒有破舊的感覺倒有那麼一點現代感，雖然少了那點古風古味，但卻是一個乾淨明亮的空間。老闆娘說她打從高中畢業就做這個生意了，一做幾十年就過去了，有時想想連自己都覺得有點難以置信，做這麼久了。到這兒建議大家的吃法是，點個甜不辣要一點辣，吃完了紮實的料後，再向店員要碗湯，碗中的醬料和熱湯在口內混和，無比的滋味就此出現。他們最不同於別人的是醬和湯；醬料為黃褐色，嚐起來有點像味噌但外觀全不像；而店內的辣椒醬則是老闆在夏天時製作的，據說夏天的辣椒比較好；而店裡的湯是用小蝦米熬湯。
建國公園是新竹市中著名的老人公園，這裡曾經是風光過一時的夜市。三十多年前擺的攤位不下四十家，有家不知名賣麵的攤位正是現今『原夜市鴨肉麵』的前身。當時市政府為了要整頓市容及交通，決定將夜市遷至東門市場，因為老闆不滿市政府收的攤位租金過高，於是另謀他處，在中央路上立起了招牌。為了使老顧客們能摸的著門路，便命名為『原夜市鴨肉麵』。近年來生意興隆，在中正路上開了一家『原夜市鴨肉麵』分店。店裡的食物分為兩大類，一類是煮的，一類是炒的。有鴨肉麵、下水、鴨血、鴨腸等等。趁熱吃是吃鴨肉麵的不二法門，所以老闆強調他煮出來的鴨肉麵一定要非常滾燙。鴨肉的處理方法不是煮的，而是用蒸的。蒸鴨肉時所提煉出的湯汁就是用來煮鴨肉麵用的湯頭唷，所以湯的鮮美沒有話說。像店裡的炒鴨血和炒下水也是滿富口碑的幾道小菜。
建國公園是新竹市中著名的老人公園，這裡曾經是風光過一時的夜市。三十多年前擺的攤位不下四十家，有家不知名賣麵的攤位正是現今『原夜市鴨肉麵』的前身。當時市政府為了要整頓市容及交通，決定將夜市遷至東門市場，因為老闆不滿市政府收的攤位租金過高，於是另謀他處，在中央路上立起了招牌。為了使老顧客們能摸的著門路，便命名為『原夜市鴨肉麵』。近年來生意興隆，在中正路上開了一家『原夜市鴨肉麵』分店。店裡的食物分為兩大類，一類是煮的，一類是炒的。有鴨肉麵、下水、鴨血、鴨腸等等。趁熱吃是吃鴨肉麵的不二法門，所以老闆強調他煮出來的鴨肉麵一定要非常滾燙。鴨肉的處理方法不是煮的，而是用蒸的。蒸鴨肉時所提煉出的湯汁就是用來煮鴨肉麵用的湯頭唷，所以湯的鮮美沒有話說。像店裡的炒鴨血和炒下水也是滿富口碑的幾道小菜。
82年6月，在自家的廚房從一台烤箱開始，誕生了RT。剛開始叫精緻西點之家，後來才改成現在的雅特烘焙屋。RT的生產工廠是一個很衛生、很乾淨、很明亮，很寬敞且兼具流暢動線的工作環境，工作人員在好的工作環境下，用最愉悅的心情、最好的原料做出最好品質的產品。RT所使用的機器有日本的超音波截切機、德國滾圓機、荷蘭急速冷凍機、美國攪拌機、瑞典烤箱，這些都是世界級很好的設備。特烘焙屋裡的點心相當豐富多變，。蛋糕、起司、幕絲、普地、燒果子，樣式繁多，讓人眼花撩亂。其中「普地」是一個一口、不多不少，紮實的真材好料，讓人口齒留香。「普地」譯自法文Petits，是「小」的意思；Petits Four Vari'es是各種不同口味的小塔。另外黑森林慕絲，濃濃的巧克力香溢滿口鼻；舌尖齒際更是享受著幕絲的香嫩滑順。來新竹又喜愛甜點的旅客一定不能錯過。
原本這家麵店可是沒有招牌的，只因十幾年來街坊鄰居口耳相傳，這個名稱逐漸的流傳開來，慢慢的也就成為其招牌店號。招牌乾麵老闆不斷強調所有配料都需經料理才好吃，所以一切配料都是由自己親手調配出來的。佐醬看起來並不起眼，吃起來鹹中微酸，卻是使乾麵產生獨特風味的關鍵。老闆說道，其實大家的甜麵醬都是從香山買的，只是經過了他的調製，或炸或煮，最後混在一起，才產生了絕佳的風味；至於佐湯如骨肉湯、豬腸湯、豬血湯、貢丸湯和魚羹湯等，其湯頭都是由大骨頭慢慢熬出來的，口感十足風味亦佳，遊客不妨試一試！值得一提的是，老闆也親手調製辣椒醬，除了店裡使用，也常有人買一罐回家，口碑不錯！
歷經三十多年的鴨肉許，從當初的小攤子，到現在的兩家店面以及絡繹不絕的人潮。店裡面的東西幾乎都很有口碑:鴨肉麵、炒下水、各式各樣的小菜。生長在彰化鹿港的許文河，十幾歲自己一個人上台北工作，在一家飯店打雜，對烹調的事情興致勃勃，於是就偷偷的在廚師旁偷學，於是奠定後來鴨肉許的蒸蒸日上。店裡東西幾乎都很有口碑，鴨肉麵、炒下水、各式各樣的小菜，老闆說製作鴨肉的工程真是頗為浩大。用新鮮剛殺的鴨(用冷凍鴨沒那份口感)，先把它蒸熟，再浸過許老闆三十多年來獨特的配方，之後再下去燻，這燻的功夫當然是老闆賴以維生的最高機密。而鴨肉麵，則是需要用熬鴨肉的原汁高湯，煮鴨肉麵要煮到鴨肉的原汁都流出來，而且鴨肉又不能澀。鴨肉許的分店，都是位於北門街上，如果覺得總店太多人的話可以到鴨肉許分店。來一趟鴨肉許便可體會到老闆的用心與美味。
歷經三十多年的鴨肉許，從當初的小攤子，到現在的兩家店面以及絡繹不絕的人潮。店裡面的東西幾乎都很有口碑:鴨肉麵、炒下水、各式各樣的小菜。生長在彰化鹿港的許文河，十幾歲自己一個人上台北工作，在一家飯店打雜，對烹調的事情興致勃勃，於是就偷偷的在廚師旁偷學，於是奠定後來鴨肉許的蒸蒸日上。店裡東西幾乎都很有口碑，鴨肉麵、炒下水、各式各樣的小菜，老闆說製作鴨肉的工程真是頗為浩大。用新鮮剛殺的鴨(用冷凍鴨沒那份口感)，先把它蒸熟，再浸過許老闆三十多年來獨特的配方，之後再下去燻，這燻的功夫當然是老闆賴以維生的最高機密。而鴨肉麵，則是需要用熬鴨肉的原汁高湯，煮鴨肉麵要煮到鴨肉的原汁都流出來，而且鴨肉又不能澀。鴨肉許的分店，都是位於北門街上，如果覺得總店太多人的話可以到鴨肉許分店。來一趟鴨肉許便可體會到老闆的用心與美味。
這裡的意麵，和普通外面做的意麵可就大大不同，老闆還特別要求工廠把意麵做的較細些，他自己認為意麵要細才好吃，粗就不好吃了。麵煮好後馬上淋上豬油和醬油，豬油方面老闆也有獨特秘方:買來的豬油重新煮過，而且火候要剛好煮到豬油熟了卻不黏鍋，不然整鍋豬油可要倒掉的；辣椒油也是用沙拉油煮開加入辣椒粉做成，除了辣還多了別家沒有的香味。還有獨家秘方的辣椒醬，兩種醬加在一起拌麵，甜甜辣辣的，吃起來特別美味。另外店裡的湯頭也是別地方沒的比的，骨肉湯特別香嫩而且不見一塊骨頭。店裡的餛飩湯也與眾不同，餛飩吃起來有醬油的〝鹹甜味〞，而且皮Ｑ，餡鮮肉多汁。希望前來的饕客親自去品嚐才能體會獨特的口味。
民國75年至今，立晉豆花已經有著超過20年歷史了，一路從三輪車的小攤子起家，一直到現在有自己的店面。立晉的豆花是用純黃豆先泡水3、4個小時，泡軟後才下去磨的，秉持的是傳統豆花的做法，因此豆花擁有濃濃的黃豆香，口感細緻滑嫩。所有食材也都是前一天現煮的，比起有的店是向工廠要來得新鮮。「立晉豆花」的另一項特色，是在豆花加上一大量的「綿綿冰」，有別於其他豆花店裡吃到的通常是加了剉冰淋糖水的豆花，香醇的豆花伴著綿綿冰，清涼又解渴。老板表示因為學生都愛吃冰，可是如果單是淋糖水，那個比例很難調整，因此乾脆先用糖水來做冰塊，然後再來打成冰沙，而且立晉的糖水是先將砂糖炒香再加水煮的，味道也特別香。
小洞天最富盛名的就是以豬大腸灌製的糯米腸，還有風味絕佳的香腸。其實用豬的大腸來灌糯米是傳統的做法，加上糯米有經過特殊的調配，不含防腐劑、味精，不僅料好實在，還很健康！而小洞天的糯米腸還有附加自製的泡菜、醃小黃瓜、大蒜、醃生薑加上調配的醬汁，吃起來相當夠味。另一項名產就是香腸，老闆娘說這個香腸也是有總公司傳授的特殊配方，不加防腐劑，必須跟鮮肉一樣需要冷藏以保存，所以小洞天的香腸吃起來的感覺很實在，也很新鮮，味道也跟一般的香腸不同。此外，還有賣黑輪，有蘿蔔、黑輪、貢丸等等。想喝熱湯的朋友，也可以點一客黑輪！老闆娘也一直強調，這裡的東西都非常健康，大家可以安心食用。若想嚐嚐傳統用豬大腸灌製糯米腸的獨特風味，來清華小吃街時千萬不要忘記來小洞天。
寬廣的婚宴場地，精緻、新鮮、美味、誠信以及用心，是港南餐廳為每一位顧客所堅持的經營理念，每一場宴會讓您充滿回憶，精心籌備的內涵從場地佈置，到菜色搭配，量身訂做，細心策劃！婚宴廣場浪漫佈置，貼心細緻婚禮規劃，無論是工商宴會，或是家庭聚餐，我們的獨立廂房都能夠提供您最適合的宴客場所，依照客人的多寡，我們準備了各種大小的筵席桌，從一席十位客人到一席四十位客人，都能夠符合您的需求。搭配專業廚師的精緻料理與專業的服務人員，讓您賓主盡歡。
福源花生醬分為有顆粒和無顆粒，香濃的花生味，搭上吐司麵包，更是讓人吃了還想再吃。福源花生醬除了花生醬還賣許多乾果食品，到新竹旅遊，一定要帶上一罐花生醬。
山東饅頭店位於中央路179號，有多種口味的饅頭、包子，如鮮肉包、全麥肉包、香菇菜脯包、酸菜包、豆沙包、雪裡紅包、香芋饅頭、紅糖饅頭，葷素皆有，生意非常好，晚來可能就買不到想吃的口味唷！
新芳肉粽位於中央路上，是一間40年的老店。肉粽的內餡包的是北部粽的材料，而粽子的煮法則是採用南部做法，使肉粽香Q可口，店裡除了肉粽外，大腸麵線、魚羹湯、貢丸湯也都是不可錯失的必嚐美食。
位於衛生署新竹醫院附近，貓耳朵小館的招牌雖然不太顯眼，但卻是美食節目及許多網友推薦的店家。貓耳朵有三種不同的口味，第一種白色是原味；第二種是綠色的波菜口味，第三種則是橘色的蕃茄口味，喜歡麵食餐點的您，不妨來嚐看看。
李媽媽筒仔米糕店位於高翠路上，新竹科學園區附近，一到中午許多竹科人都喜歡來此用餐。五香筒仔米糕的糯米飯Q而不硬，搭配特製的醬料，更是好吃的沒話說。
木易師傅壞饅頭創立於新竹縣竹北，後來遷於新竹市擴大營業，本店所有饅頭都是純手工製做，不會太甜、太油，好吃又實在，另外，所有產品也不添加任何防腐劑，讓您吃的安心。
和味清粥位於城隍旁的巷子裡，是在地人才知道的宵夜店。點碗魯肉飯或粒粒分明的粥配上幾樣小菜，光是鴨蛋做成的荷包蛋，那橙色的蛋黃就已帶出好吃的視覺，加上一碗湯，就是最好的享受。
位於北門街與世界街交叉口，豬腳湯分為原汁與當歸兩種湯頭，原汁的湯頭含有豐富的膠質，當歸湯頭則有淡淡的中藥味。豬腳的皮非常的Q，豬腳的肉則處理的軟硬適中恰到好處。
踐邑手工烏龍麵所採用的麵條，皆是純手工的，所以吃起來非常的Q且彈牙，湯頭則是採用小魚乾、昆布和柴魚片熬煮而成，不但含有豐富的營養，且美味又可口。
阿富魯肉飯位於城隍廟口附近，魯肉飯的魯肉經過老闆精心的煮法，聞起來格外的香，且魯肉肥瘦剛好，入口即化，讓人忍不住多吃幾碗，配上一碗貢丸湯更是一大享受。
位於北門街與世界街交叉口，早上賣早點，到了中午則改賣甜湯，夏天來碗剉冰加上滿滿的料，冬天則來碗熱騰騰的紅豆湯，是最幸福的事了。
原在郵局前的烤肉王，移到中正台夜市附近，一經過附近，就聞到香噴噴的烤肉味，讓人忍不住停下腳步多買幾串，尤其是肉與烤肉醬緊緊融合，每串都很入味，雞肉串、豬肉捲、米血糕都是必點。
蜂蜜大王沒有顯眼的招牌，可是在地人才知道的好味道，店裡賣的飲品當然少不了蜂蜜茶，除了蜂蜜茶外還有賣青草茶、苦茶、百香果汁等，在炎熱的夏天來杯純蜂蜜茶或青草茶都是很不錯的享受。
位於花園街夜市的新加波美食，是許多學生族的最愛，因為俗又大碗，重點是又好吃。新加坡美食賣有海鮮炒飯、咖哩雞飯、咖哩雞麵、肉片粥、肉骨茶等，經過此地的您，不妨停下腳步，品嚐一下美食再走。
新竹光復饅頭店可說是許多人到新竹必買的清單之一。新竹光復饅頭店的饅頭嚼感十足，口感原始、簡單，此間店也是網路上團購美食人氣排名之一。
石家魚丸雖然沒有顯眼的招牌，但到用餐時間總是人滿為患。石家魚丸老闆堅持純手工製造，所以魚丸吃起來和外面的不一樣，一般的魚丸是沒有內餡的，但石家魚丸則是在魚丸內加入了魚餡，皮Q餡多是石家魚丸的特色。
阿培麵線糊位於中正路旁的小巷子裡，與一般外面所賣的麵線不同，一般麵線所加的大多是蚵仔或大腸，但阿培麵線糊所加的是肉羹、蝦米、蛋花還有油蔥，喜歡吃麵線的你一定要來嚐看看不一樣的麵線。
北門炸粿位於長和宮附近的城北街上，已經傳承四代了，古早味的炸物，遠近馳名，不論平日或假日，總是大排長龍，喜歡古早味美食的你，一定不能錯過。
飛龍肉圓有別於一般用蒸的，而是採用油炸的，也因為這樣吃起來的口感比一般肉圓更軟更Q，咬開之後，看見的是滿滿的內餡，此時再搭配一碗道地的貢丸湯，令人大呼滿足。
阿火伯炭烤紅豆餅原本位於城隍廟附近，但後來因為阿火伯過世，炭烤紅豆餅消失了好一陣子，之後才由阿火伯的兒子在自家門前擺攤，讓大家能夠再次品嚐這香又好吃的紅豆餅。
肉圓是台灣的一種特色小吃，而各地方的肉圓皆有特色，新竹肉圓的特色就是內餡用紅槽調味，而周家肉圓更是將醬汁與肉圓融和的相當美味，來到新竹一定要去嚐嚐不同特色的肉圓，別有一番風味。
小孩滿月也是彌月，這時親朋好友會送禮，主人通常會回送油飯，而豐谷彌月油飯就是你最好的選擇，用古法的手工製造將油飯用最獨特的味道呈現出來，讓你的親朋好友感受到你的喜悅最佳回禮。
位在新竹市中央市場不起眼的小巷弄的美芳糕餅舖，是間已經70多載的老店了，現在西式喜餅攻佔市場傳統的糕餅逐漸式微下，美芳餅舖還是堅持做出最傳統的特色的餅，不同於西式糕餅的精緻，美芳餅舖走的是讓人回味無窮的美味傳統手工糕餅，值得一顧。
麗香814冰棒是新竹在地獨特的老牌枝仔冰，已經四十年的歷史，自開業以來都是使用50年代的耐用冷凍機，相當的懷舊復古，紅豆、綠豆、芋頭、花生、百香果、酸梅、鳳梨和牛奶有這八種口味，每種都值得品嘗看看喔。
林家冰店，是你去新竹城隍廟必吃的甜點之一，店裡的每種餐點都有熱的、涼的、冰的可以做選擇，當天氣冷時可以來碗熱食，當天氣熱時可以來碗清涼的冰，下次來城隍廟時，你可以停下腳步吃碗老字號的林家冰店。
在炎炎夏日的晚上，最適合來碗清涼的仙草，位於新竹市遠東銀行附近的正宗燒仙草，一定是你的首選，如果你點的是仙草冰，還會有香Q的芋圓、地瓜圓，到了冬天你就可以來碗燒仙草，暖胃又暖心。
位於新竹市的上芳木瓜牛奶，老闆親切的態度，所以的木瓜都是現殺、現打、現喝老闆說這樣才能保存木瓜牛奶最原始的美味，喝一口就知香味濃郁，一下子一杯就喝完了，讓人想再續杯的美味，一定不能錯過。
魏媽媽的招牌就是油飯及乾麵，料多味美，油飯是使用圓糯米，一定經過四個小時的泡水程序，才將其炒煮，而且是直接炒，所以不易炒爛！乾麵則是用特調醬汁，加上份量十足，讓人吃起十分滿足。
中央羊肉位於中央市場與城隍廟附近，不但用料實在，且湯頭美味，在冷冷的冬天來碗當歸羊肉補補身子，更是適合，喜愛羊肉料理的你，千萬不能錯過。
陳臭豆腐雖然沒有太顯眼的招牌，但可是許多在地人愛吃的小店，本店所賣的臭豆腐和外面吃起來非常不一樣，外皮炸的非常的酥，但裡面仍保有豆腐本身水份，再加上獨門的醬汁，真的是人間美味。
素食水煎包餡餅位在北大路上，雖然沒有招牌，但水煎包跟餡餅可是非常的好吃，而且店內的豆漿是用純黃豆煮的，路過時，不妨停下腳步品嚐美食。
阿明滷肉飯每到中午用餐時間，總是座無虛席，不管內用或外帶都要排隊。阿明滷肉飯的滷肉飯有著滿滿的滷肉和筍絲，使用的滷肉肥瘦各半，喜歡滷肉飯的朋友千萬不能錯過。
金連滷肉飯在新竹也是數一數二有名的滷肉飯，店內非常的明亮整齊，還售有許多種滷肉飯套餐的組合，另外，比較特別的是，金蓮滷肉飯除了滷肉外還會配上酸菜。
原味燉品屋是一間24小時營業的店，營業的項目有人蔘雞、香菇雞、四物雞、金針雞、瓜仔雞、淮蔘排骨湯、蓮藕排骨湯、芋頭排骨湯、魯肉飯等，在半夜肚子餓想吃點東西時，不妨可以來此好好品嚐一下美食。
金陵手工小籠包營業的時間目前是從晚間7點賣到隔日凌晨4點，賣完的話則會提早收攤，所以每當開始營業時就會有一大群人已經開始在排隊，想要吃到這美味的手工包子，可是需要犧牲一點睡眠時間喔！
歐迪烘焙有著首創「Ottimo冰麵包」，強調外皮酥軟 ，每到麵包出爐時間，店裡總是湧入大批的客人，Ottimo冰麵包可是一端出來就被秒殺的商品，也是團購的美食之一。
何家園佔地6000餘坪，庭園分為好幾個主題，在享用完美食之後，還可到庭園內走走，欣賞風景，非常適合全家大小來此用餐，且園區內有專用的停車場，免去找停車位之苦。
成家肉粽大王開業於民國前三年，逾今傳承第三代楊朝輝老闆，於民國74年將店面遷移至經國路二段８１號，民國94年因應廣大美食族群要求，特選(城隍廟)附近，北門老街49號，創立第一家分家
影咖啡，顧名思義就是攝影和咖啡結合的店，再加上甜點，正是年輕人的完美咖啡店藍圖。金磚布丁是店裡的招牌甜點，方磚型的香酥塔皮，倒入布丁牛奶蛋液，烤成金黃色，有如一塊金磚，閃閃發光。冷凍吃法像布丁冰淇淋，外皮香酥內餡滑順；微波加熱吃，就像剛出爐的蛋塔滑嫩可口。金磚布丁不只CP值高，更是年節送禮的搶手貨。
話說，甜點是撫慰人心的良藥。立志當文青的紅帽烘焙老闆，就是希望透過甜點，邀請大家一起來啃食負面情緒，並且希望這家店可以成為一家像朋友般的甜點店，做出來的甜點可以陪大家度過一些值得紀念及慶祝的小日子。紅帽烘焙的四彩禮盒是由生巧克力塔、糖漬檸檬塔、藍莓乳酪塔、覆盆莓塔等四種精緻的手工小塔組合而成。四種不同的口味及顏色，色彩繽紛，塔皮酥脆，香味清甜，同時滿足大家視覺，味覺，嗅覺上的享受。
邱記麻糬餅舖成立至今30年，一路走來始終堅持以古法手工製作，同時亦不斷開發多樣化獨特口味，滿足嚐鮮的需求。結合客家麻糬和北埔九降風柿子的麻糬雪柿，可謂最具客家文化代表性的伴手禮。柿子的風味香搭配QQ的麻糬及紅豆，甜而不膩，更是喝茶的好搭檔。冰過後另有風味，Q 彈度口感像吃冰。冷藏或冷凍都能有不同的味蕾饗宴。
新竹城隍廟附近，隱藏巷弄內的古早糕餅味，正是年逾80的老字號【彭成珍餅舖】，良好的口碑以及傳統製餅的好手藝，是新竹人代代傳承的共同美味。 如今由第三代接手，不斷研發開創符合時下流行的新口味，同時也堅守傳統的根基和扎實的技藝，竹塹餅就是最佳典範。純手工製作，好吃不油膩，皮薄餡多，一口咬下，滿溢的油蔥酥香，略帶甜甜的好滋味。今由第三代接手，堅守傳統的根基和扎實的技藝之外，也不斷研發開創出多樣創新口感的商品。季節限定的「花生糖派對」便是極受歡迎的創新。花生之外再加入杏仁、腰果、核桃等不同的堅果，有如一場歡樂多重口感的堅果派對，好吃不黏牙，越吃越ㄙㄨㄚ嘴。
民國68年林清輝現做現賣的「阿輝仔」手工福州燕丸在新竹城隍廟打下好口碑，又在機緣下，於民國78年開始拜師學做新竹摃丸，並以此代工為業。來到二代傳人林敏弘，師承「阿輝仔」師傅的技術，並精心鑽研新竹摃丸古法，與現代化設備三者完美到位，開創出摃丸的絕佳口感和風味，於是在民國 90 年正式以「華品摃丸」品牌立足新竹。堅持只用新鮮天然的食材和頂級配料，以及全程低溫的製程環境的華品摃丸，才能提供給消費者穩定又優良的品質，讓每1顆摃丸吃起來都是口感扎實，肉汁鮮美，唇齒留香。自用之外，也有提供多樣式的禮盒包裝，看起來是很大方的伴手禮。
這是一個懷念奶奶味道的飲品，儘管擁有 10 年茶飲業資歷，精通熬煮健康糖和調製完美比例的蜜糖技術，最令老闆魂牽夢縈的還是兒時奶奶的手炒黑糖。於是發想，將奶奶傳承3代的手炒黑糖融入飲料中，終於研發出淳樸又創新的黑糖健康飲品。選用新竹在地百年糖廠的寶山糖業的原料，支持台灣在地小農牧場的鮮奶，兩者結合調配出香醇滋味的黑糖鮮奶，再加上滿足咀嚼口感的黑糖珍珠，完美成就鎮店之飲「招牌奶奶」的連鎖魅力。
曾獲得104年台灣伴手禮、103年度台灣百大伴手禮的殊榮，無論是第一代或第二代福源花生醬，無疑這都是屬於新竹的好味道。新福源花生醬二代店的竹福堅果醬禮盒，堅果醬使用杏仁、腰果、杏仁果、南瓜仁、芝麻、花生、糖、鹽、奶粉，無添加任何化學成分。花生醬不加任何一滴水，每一口皆咬的到花生粒，柔軟綿密的花生醬與顆粒的口感，品嘗過令人齒頰留香，難以忘懷。手工花生醬酥餅，帶有蔥香的餅乾搭配上花生醬，讓人一口有兩種滿足，除了可以吃到香脆且帶有蔥香的餅乾，還能吃到顆粒口感的花生醬。
媽媽魚野生海魚超市的四個特色: 1.獨特的品牌團隊白手起家的竹科人，以科技人做科學的嚴謹態度為消費者把關食品安全。2.從海洋到門市全程自家船隊，自家食品工廠、自家運輸系統，媽媽魚斥資打造一條龍的經營模式，將最新鮮的漁貨從產地送到消費者手中。3.支持海洋永續，用心保護海洋，自家船隊使用大網目的魚網補魚，落實抓大魚放小魚。4.用心的食品研發用心保護海洋，自家船隊使用大網目的魚網補魚，落實抓大魚放小魚。媽媽魚的深海魚鱗膠原蛋白飲使用天然深海魚鱗，歷經一個月的陽光日曬，並加入中藥材純手工熬煮，媽媽魚用心開發安心程序熬製，只為了提供給您純淨無抗生素的深海魚鱗膠原蛋白飲。
擁有綠藻綠、胡蘿蔔菊、紅麴紅、全麥以及原味等五色水餃皮招牌的中大水餃鍋貼館，成立近20年屹立不搖，每到用餐時間人潮依舊絡繹不絕。煎的金黃酥脆的鍋貼亦深獲廣大民眾好評。最新研發推出的地瓜葉水餃，水餃皮採用比菠菜多6倍胡蘿蔔素，比牛肝更高維他命B12含量的天然養生綠藻製成，內餡採用抗氧化、抗癌、防治高血壓的鮮採地瓜葉，拌攪當日溫體豬後腿肉製成，少油無負擔，風味獨特。
媽媽為了不愛進食的兒子而製做的醬油拌鴨肉飯，大大開啟了兒子的味口，不但整碗飯吃光光，長大後還將這碗充滿母媽的銷魂鴨肉飯發揚光大，成為極受歡迎的排隊美食。這碗黯然銷魂鴨香飯的秘訣在於，嚴選壽司米，鋪上煙燻去骨鴨肉，淋上獨門的祕製醬汁，再加上自製黃金炸油蔥，灑上胡椒粉，搭配甜而不膩的小黃瓜，讓人一口接一口，欲罷不能。
味道，最能喚起故鄉情，大海拉麵就是這麼1家最給自己吃也與台灣人分享的道地家鄉味。出生於日本福岡，從小吃博多拉麵長大的田中先生，23歲來到台灣工作，喜歡台灣的天氣與人情味，卻怎樣也找不到熟悉的拉麵味，思念之餘，決定自己動手做。於是拜師日籍師傅，親自料理傳授。日式拉麵的精神就在湯頭和拉麵。濃郁的湯頭至少需要8小時以上不斷地熬煮，麵條則需在滾燙熱水間快速熟成。
昶瑞摃丸也是新竹貢丸的老品牌了，新竹美食最著名的就是貢丸米粉，若非有優良的製造技術、品牌行銷，如何能屹立於美食界。新竹人吃貢丸喜歡到東門市場、中央市場買現煮的新鮮貢丸，而昶瑞貢丸以優質的冷凍技術將產品推廣到其他縣市，對於外縣市的朋友及觀光客，還是可以用宅配直送的方式買到好吃的貢丸。不可諱言的米粉與貢丸是絕配，在新竹市的伴手禮中，怎可缺席。
「禾日香魯肉飯」的前身是 3 年前位在武陵路的禾日古早味魯肉飯，也是數十年前位在北門街的阿枝魯肉飯。當年為了多花時間陪伴小孩成長而結束營業，如今為了服務客人念念不忘好滋味的心情再度重新營業。甘醇的滷汁和著入口即化的肉與香Q的米飯，就是這碗看似平凡的魯肉飯，卻讓人回味無窮的魅力所在。
一家小小且低調的茶飲專賣店，從早到晚川流不息的人潮蜂擁而至，在新竹市中心的護城河旁，這家已經經營十年，且所有茶飲皆是自己命名的小店，真的是新竹之光。絕不開設分店、也不開放加盟，筆者心想怎會有此業者，不以賺取最多利潤為目的而開店，兩個土生土長的新竹人、畢業於中文系都愛貓的女生，開店的初期慘澹經營守著一群在護城河旁流浪貓，因為惺惺相惜而互相取暖，或許是老天爺看見了不忍，讓這麼好的茶、這麼好的人失望吧！就在開業後的一年多後終於獲得了莘莘學子們的青睞，也獲得了來自日本雜誌媒體的關注，讓河堤上的貓終於被看見，如果來到新竹市中心沒能排排隊喝上一杯店內招牌『咪咕嚕嚕』，欣賞一下週遭護城河旁的風景，那麼你也就無法跟『林真心』一樣進入屬於他的少女時代；暢銷電影我的少女時代正好在此店家附近取景，優美的新竹市護城河古蹟正好入鏡。屬於新竹少女少男的茶味道、頓時讓人整個青春起來。
在新竹具有極佳人氣和超高 CP 值的源初燒肉屋，無論是日式懷舊氛圍的內外環境和親切的服務態度，當然還有最令人讚賞的新鮮美味食材。吃過源初燒肉屋的朋友，除了吃完覺得價格合理外，回家都會想念著這個味道，安排著下一次什麼時候還要再訪。店內還有另一項人氣商品，號稱甜點控的最愛，那就是「起司地瓜」，完全就是一個「西式的起司馬鈴薯」和「中式的拔絲地瓜」交錯而成的全新概念。牽絲的地瓜讓人日後沒吃會相思，所以，如果你沒吃過起司地瓜可別說你吃過源初唷。
紅豆餅又稱車輪餅，是一個再平凡不過的街頭美食，內餡以紅豆、奶油等為主；參賽店家兩年前，因緣際會從南台灣訪查了一家，以萬丹紅豆為食材的紅豆餅老店，決心引進到新竹市作為傳承好味道的好店。雖然在新竹市開幕只有短短兩年多，據說已經擄獲不少年輕學子的心，想必也是對自家的產品深具信心，不仿拭目以待、看看是否真的傳承了百年的好味道。
歷經18年至今，水哥夫婦始終堅持產品品質，誠意用心以及創意食材，為每1位客人注入滿滿的元氣，迎接嶄新的一天。店內高人氣的牛肉飯糰發想於一碗牛肉麵，如果牛肉麵的牛肉包進飯糰內.....美食來自創意，水哥就是個創意實踐者。吃得到新鮮牛肉和牛筋的牛肉飯糰，在傳統的手法上變化出濃郁的滋味，是老饕不可錯過的優選。
手感，美食最奧秘的藝術。酸甜鹹辣軟爛酥脆及鍋溫火侯，增一分太多，減一分太少，台丸，精準掌握製作摃丸的專業技術以及美味的藝術。台丸使用在地原生豬肉製作，口感Q彈、飽滿，食而不膩。4包1組綜合禮盒，以精選保冷手提袋包裝，包括原味摃丸、香菇摃丸、鮮花枝丸以及手工燕丸等口味，經濟又實用。
在台灣想要吃到物美價廉的牛排應該不難，各大學城旁的夜市、或街頭巷弄裏的小牛排館比比皆是，這家自稱已經在新竹市經營了20多年的牛排館，老闆從小學徒做起，對於牛排的專注可說是無人能比，店的位置緊臨科學園區，從以口感挑惕聞名的工程師們一直買單來看，這家店可以經營這麼久，不管美食口味的變化--各種西化、歐化、東洋化來看，牛篷老闆的堅持，若非對自己牛排美食的喜好及專業，我看早就被時代所淘汰，2016新竹市的竹好呷的評選，就是想找出屬於新竹人專屬的好味道，我們且試吃以待......
魚鮮會社是一家日式連鎖體系的單點日本料理店。新竹在地發基的品牌，以當季新鮮嚴選為店家特色招牌。店內的花卷壽司獲得2016新竹竹好呷料理，魚鮮會社認為「花捲壽司是每家日本料理代表性的一道料理，裡面的餡料都代表著每家店的風格。」在魚鮮會社的花捲壽司裡，客人吃到的蟹肉是不是蟹肉棒，而是無人為加工的純松葉蟹肉，完完全全可以品嘗到蟹肉本身的鮮甜，而這小小的蟹肉所透露出的不只是店家的風格，更是魚鮮會社「堅持給客人最好的，以人為本」的精神。
新竹能做出傳統柴窯燒香味的麵包店，從門一打開的瞬間立刻就聞到撲鼻而來的柴燒香氣，仔細一看，是一個比人還要高出許多的窯灶，上方不斷染起的裊裊炊煙，彷彿訴說著它正如火如荼地進行著工作，看著窯底柴火薪燃地啪滋啪滋作響，彷彿把人拉進時光隧道回到了50年代，那個充滿人情和古早味的台灣，喚起了大家對兒時古早味的回憶！看著許多家庭歡樂的互動和客人們對於傳統古早味的共鳴，許禮瑩夫婦更加堅定著自己想把台灣人的熱情繼續延續下去的決心，做出更多台式的餐點，他們說:「薪石窯經營的不僅僅只是事業，更是一份專屬於台灣人的濃濃人情味」。
「新漁人碼頭」所有海鮮素材，均來自當天南寮海域的海釣漁貨，餐廳直接向海釣客蒐購，並未透過魚販或中盤過手，完全達到產地直銷，「現抓、現買、現烹」的全部「第一手」境界，除了充分體現「本土、新鮮」的原則。除了餐廳外，旁邊是我們家的五代造船廠，期望將來有一天將造船廠整理好，屆時歡迎大家參觀。
芙洛麗烘焙坊為芙洛麗大飯店旗下設立，店內的芙蕾捲從挑選食材到製作過程皆嚴格把關，主廚用心製作，就是要讓每位吃過芙蕾捲的民眾，能夠將美好的美味記憶深深地烙印在腦海中。柔軟綿密的日式舒芙蕾做法，搭配香醇濃郁的香草卡士達及當季新鮮水果，並選用天然健康的日本海藻糖，清爽且甜而不膩的芙蕾捲，絕對是來到這裡絕對不能錯過的好滋味。
進益摃丸77年來對「良心產品」的精神不變，獲得消費者信賴與安心，2002年「進益摃丸文化會館」成立，為全台唯一以摃丸為主題的故事館，為民眾做竹塹文史導覽，讓更多人認識新竹，館內手作摃丸DIY體驗，讓時光彷彿回到七十多年前，老師傅從選肉、打漿、手捏成圓，手作的每一步驟費時、耗工，但看見客人拿筷子插著圓潤摃丸細細品嚐時，我們和消費者的神情都是心滿意足的。如棒球大小的「進益手工大貢丸」，採用符合國家衛生標準的純豬肉、嚴選高比例豬腿瘦肉製漿，因此口感特別扎實不油膩，廣受好評為獨家熱賣之冠！「手工大貢丸」除了一般煮湯，也可藉由最簡單的蒸煮、油煎、串烤等料理方式，嚐到自然肉香原味，鮮美肉汁完整包覆丸肉，亦不流失於湯底。會爆湯的手作「進益包餡貢丸」，內涵香菇、蔥、豬肉及荸薺等豐富食材，一口咬下即可感受到真材實料的飽滿感，肉湯精華在嘴裡隨即爆湯，十分過癮，色香味層次豐富，多嚐幾顆也不膩，令人再三回味。
老闆一直以來都希望能夠端出一碗給家人、朋友都能安心吃的湯品，在秉持著堅持及用心的經營理念下，特別強調純天然、純手工製作，並用心的讓每杯從豆戀迷豆湯品專賣店賣出的湯品從每天營業開始的第一杯到打烊前的最後一杯口味都一致，同時老闆的好客熱情，把每位來到店內的民眾當朋友，顧客至上，親切的笑容、朝氣的問候讓每位來到店內品嚐的民眾無不讚不絕口，老闆的用心不僅吃到我們嚴格把關的高水準餐點，還有一種回家的溫暖感。
位於新竹城隍廟旁的西門市場西市汕頭館成立於1949年，樸實簡單的店面中總能看到第2代的老闆在半開放廚房與店內忙碌的身影。西市汕頭館目前由第2代四兄弟共同經營，近年在北大路與竹北開設分店，家族齊心傳承老父親的好滋味，讓飄香近70年的好味道，繼續留存下去。店內的牛肉料理為老饕的最愛，尤其是嚴選新鮮溫體牛肉後大腿製作，過程中僅以簡單的調味料進行調味，以保有牛肉本身特有的牛香味，且藉由牛後大腿肉的肉跟筋的黃金比例，調和製作出充滿嚼勁且美味的牛肉貢丸，製作過程中決對不添加防腐劑，讓牛肉貢丸也能讓民眾吃得安心，吃得美味，讓人一口接一口。
人說回憶是最美的，可是我的回憶是最刻骨銘心！回想當年，從對岸結束了工作，投靠在新竹市香山的岳母家。吃到岳母親手做的滷味，勾起我對做滷味的興趣，發現傳統市場要創新一定要以衛生、口味、品質、品牌等管理方法，才能打造屬於自己的好口碑。如今滷味已成功打出名號，為了感念岳母傳授她的私房手藝，也藉此協助推動香山觀光產業，於是結合文創意象，打造『香山阿母私房滷味』這個品牌。希望能讓更多人吃到這創新的茶香美食，品嚐過香山阿母私房滷味的朋友們也能感受到滷味創新的「心」吃法。招牌茶香鴨翅選用優質本產鴨翅，配上新鮮辣椒，加上精選的台灣烏龍茶以時間、慢火讓滷汁完全進入骨髓入味，吃起來肉質Q彈，不老又有茶香，辣又不刺激，讓你不只是平時聊天、喝茶，更是聚會最好搭配的滷味，吃一口香山阿母的私房滷味，讓你口腔充滿著獨到的香味久久不散，同時讓你一口接一口，想停也停不下來，一吃就上癮。
西元1957年，早期手推車沿街叫賣的經營方式，慢慢的擴張到現在，擁有一家店的規模。創立近半世紀，新竹人的回憶、新竹特產，更是新竹人生活的一部分；『石記魚丸』遵循古老傳統的製作古法，堅持一顆顆手工捏製而成的魚丸，彷彿是件藝術作品，更能吃出勁道的美味口感，新竹好味道，實在好味道。以傳統小吃為經營方式的石記魚丸，已影響了新竹在地的飲食文化！我們提供宅配的服務，讓大家可以方便享用到美味的新竹在地特產，但因時代的變遷，期望未來能夠發展出全新一套的經營方式。
草創于1957年迄今已歷經58年並以正式邁入第59年，古井下餐飲店一直秉持著品質至上及持之以恆的經營理念，把最好最新鮮的原物料，用在直接健康自然且天然的調理方式進行料理，讓每個吃過的民眾都能深深感受到老闆的細心、用心且對食材的堅持，58年來僅有冬季產品，現已開發出夏季產品以彌補產品季節中斷之問題，讓民眾不只冬季可以品嚐美味外，夏季品嚐也另有一番風味，在積極推廣美味料理給更多民眾能吃得更安心，歡迎各位來新竹市的朋友們能夠更加容易吃到這最安心的美味。
本店創於1995年在新北市三峽區菜市場創立，在三峽開業時餐點一直廣受好評，後因家庭因素，小孩到新竹香山高中就讀，於是決議舉家南遷，把一身的好手藝從新北市三峽帶到新竹市，讓所有來到新竹市作客的朋友們能好好品嚐結合在地食材及特色的拿手好料。用料實在且用心的料理，常接受各大雜誌報導，加上在地人的口耳相傳，於是店內的人氣直線上升，是來新竹市作客的你絕對不能錯過的平價美食。曾獲旅遊雜誌推薦為三峽鎮祖師廟廟口必吃美食，2012-2014年更榮獲兩屆新竹市非吃不可美食榮耀。
座落於新竹市東門城親子公園旁的『大和園燒肉屋』，店主鄭江賢先生累積了數十年的餐飲經驗，本著物美而平價之原則，嚴選最頂級之肉品，如 1 公斤進價 1 千多元的上等牛舌、美國頂級 Angus 牛五花等，提供消費者享有單點、高品質之燒肉料理。此外，鄭老闆對於沾醬更抱持著一絲不笱的態度，投入了不少的時間和心血，不斷地探尋與嚐試，不僅讓燒肉呈現更極致的口感，更研發出每種肉類搭配不同沾醬與佐料而產生不同風味的吃法，一份用心，從 Menu中便可窺知一二。而在日式和風的裝潢裡，備感溫馨，服務體貼的日式用餐環境，提供給您完備的地下排煙系統，減少室內空氣污染，達到健康、舒適的享受。誠摯歡迎您蒞臨
老闆張琮和很在乎客人的用餐環境，營業至今每兩年都會對冰果室的環境進行整修，所以雖然這間店已經有近40年歷史，但是門面與內裝卻依舊如新。即使從門面無法看出光華的歷史痕跡，但是冰的味道卻是絕不會騙人的「老」味道。店家自己精挑水果、熬煮配料與糖水，不管是一般的剉冰還是果汁，裡頭的用料絕對都是真材實料。而說到這裡的招牌冰，絕對非一次就能吃到包含紅豆、大豆、仙草、綠豆等九種配料的綜合冰莫屬，「有時候客人來不知道該吃什麼，或是什麼都想吃，這盤綜合冰絕對可以滿足他的所有願望。」店裡除了有美味冰品之外，現打的新鮮果汁或冰砂也是一絕，像是以煮到軟爛的芋頭打成的芋頭砂，每一口都能嘗到濃郁的芋頭味，是另一款必嘗的人氣推薦。
我們在新竹已經三十年，由一群香港籍專業粵菜師傅、港式點心師傅所共同打造的美食餐廳，更得到交通部觀光局推薦全台十大特色餐廳，也是北台灣首屈一指的港式餐廳。招牌臘味飯是竹苗地區在地人都稱讚的好味道。自製港式臘腸、臘肉搭配獨門調配的醬汁，經過和拌，粒粒池上米飯香氣四溢，是TVBS、三立和非凡電台大力推薦的「鎮店之寶」。來新竹，一定到珍香；到珍香，一定吃臘味飯
