本餐廳係交通部觀光局參山風景區管理處委外經營之餐廳，地理位置在獅頭山後山，觀光局精心規劃周邊步道，是個健身休閒、心靈休息的好去處，更融入客家地區之特色。本餐廳2009年榮選為客委會指定的客家商店，餐廳以客家菜、個人套餐、合菜、客家素食餐點及地方特產為主，如:東方美人茶、客家特色擂茶等，以及客家各項伴手禮等商品之販售。
竹東市區的長春路上，「大湯圓食堂」五個大字就題在傳統竹製米篩上，高掛大門，食堂內佈置典雅，擺放著近百年的古董廚櫃，古意盎然。客家道地傳統的湯圓，在客家人的飲食中是主食、也是點心。這裡的大湯圓比乒乓球還大，用一年以上老糯米製作的湯圓外皮更有彈性，輕輕用筷子劃開，湯圓裡的餡就擠出來，一口咬下的瞬間，蘿蔔絲、香菇、絞肉、蝦仁、香蔥炒製的內餡，濃烈滋味瞬間爆開，搭配熬了4個小時的雞湯，和最後點綴上的香菜、茼蒿，客家米食文化的精髓，就在如此巧手烹煮下，創造出「意猶未盡」的深厚韻味！
維洛那咖啡庭園座落於芎林的飛鳳山中，主建築為藍白色相間的色調，為一幢具南歐地中海風味的咖啡庭園餐廳，維洛那在拉丁文中有著高雅城市的意思，餐廳本身即具如此韻味，三層樓的建築為茂密幽林所環抱，雅致中透著淡淡地靜謐情調，兩三隻慵懶小貓不時穿梭，許多遊客就愛這份悠緩輕鬆的氛圍，且餐廳旁亦有森林步道可供閒步漫遊，親近自然。另外餐廳還供應飯店級主廚精心調製的歐式料理，道道佳餚伴著山林美景，值得您來此細細消磨度假時光。
老周食品的紅糟鴨歷經祖孫三代，傳承古法，利用紅麴發酵原理醃漬紅糟醬再食用，是客家道地美食，醃製後的鴨肉帶著特殊紅麴香氣，並有著微微酒香，每位令人讚不絕口。建議售價:新台幣600元/隻老周食品(黃惠幸)
桂花園是新竹縣新埔鎮地方仕紳潘錦河先生的故居，坐落車水馬龍的新埔鎮中正路上，每當路人行經中正路405號時，往往會聞到淡淡桂花幽香，抬頭尋找香味來源，才發現有棟古老的日式洋樓靜靜佇立在圍牆裡，圍牆邊種了一排桂花樹，樹木替擾攘的街道平添一股悠閒的趣味及思古幽情。
"民國72年位於新竹縣橫山鄉之豐鄉國小因學生不足而廢校，93年度行政院客家委員會結合地方資源並規畫1，200萬補助經費，將舊有校舍再利用而成為「橫山鄉大山背人文生態館」，該館歷經兩年工期完工，以客家人文保存、生態休憩為規劃方向，館內有咖啡廳，是一座兼具文化與休閒的人文生態館。館外還有數條歷史悠久的古道及美麗的桐花林供人健行尋思探古。"
1998年鵝媽媽就以自己小時候就經常在包的野薑花粽開始在內灣街上出售，人稱「鵝姐」的周素娥小姐，由於深愛內灣這個好山好水的好地方，為了將客家人勤儉持家、刻苦耐勞的精神延續下去，於2000年離開在台北的上班族生涯返回故鄉，專心野薑花粽及相關產品的銷售業務，珍惜有限資源，以養生為最終訴求，提供遊客好吃又品質穩定的野薑花產品。 「鵝姐野薑花粽」也創作出全國最大的野薑花粽，尤其這幾年來屢次獲得經濟部優良商店、最佳商品獎、風情獎等；又經各大媒體、名人大力推薦，聲名遠播。鵝姐更在永豐橋頭油羅溪畔栽植了上萬株野薑花，並培育出特有之紅色及黃色野薑花，即為「鵝姐野薑花田」。來到內灣品嚐好吃的「鵝姐野薑花粽」外，別忘了順便到「鵝姐野薑花田」走走，欣賞野薑花田之美。
現炸野薑花為「阿英的店」的特色商品，將含苞待放的新鮮野薑花，裹上調製酥炸粉，炸出外酥內軟的炸野薑花，口感特別。除了炸野薑花外，野薑花冰棒、仙人掌冰棒以及野薑花製作手工蛋捲也都是店內的主力產品，多棒化的商品可供遊客選擇。
葉媽媽客家湯料理位於內灣老街，菜單的樣式並不多，但是卻很大眾化，價格平實，吃起來有濃濃的古早味，是一個有朋友聚會、家庭聚會、情侶約會的客家菜。
建成餅行已接近有百年歷史，目前由第二代吳盛富負責，第三代也開始在店中幫忙。餅行以傳統口味的客家豬油餅聞名，峨眉人不但從小吃到大，連結婚時還要特別訂製豬油大餅作為喜餅。因應時代的變遷，製作雖遵循古法，但將口味做了調整，減油少甜，符合現代人飲食習慣，另外，在維持送訂的大餅尺寸之外，也開始製作月餅大小的小餅，變成生活中隨時可享用的糕餅。
麵包坊為新竹縣峨眉鄉月眉觀光休閒產業文化協會所成立的工作坊，主要係為提供部份在地弱勢鄉親就業機會，與培訓居民第二專長，因此窯烤烤麵包是經濟多元就業方案內工作項目之一，所製作的柴窯麵包材料以健康盤主要素材，並積極開當地特產為麵包材料(例如東方美人茶)，且以老麵為主要發酵源，所有材料均用最好的品牌，所以製作出的麵包除健康為主要素求外，口感又Q又軟吃過的消費者均表示肯定，無論口感或品質均獲得非常高的評價。工作坊除了窯烤麵包外，內有自製的農場品，並有客家菜及DIY體驗。
主要賣的是傳統客家菜，以蒜仁豬腳、紅槽鴨、薑絲炒大腸、爌肉竹筍最受歡迎。店內有舊時文物所吸引，為老闆苦心蒐集的舊文物及古董。
「番婆坑」為北埔、峨眉交界處的礦區，客棧的老闆就來自於番婆坑，在北埔開設這間客棧，除了提供道地客家口味的餐飲之外，也期望以此地為遊客認識北埔的管道，店內裝潢以木質桌椅營造古早風情，牆面上也以圖文介紹北埔的人文風情。客棧最具特色的莫過於「坑口飯」，這是店老闆回憶起兒時，番婆坑的礦坑口總有礦工的親人送來「碗飯」，於是便將這場景應用於菜單設計上，大大的碗裡盛滿白飯、油雞、客家小炒、坑口炸蛋等，就像是從前慰勞礦工辛苦的「碗飯」，讓人吃得飽足。
本店為南興街一帶的老字號店家，在北埔老街已經營10幾年，因為老闆有30幾年的餐飲經歷、老闆娘有中醫世家的背景，所以餐飲以養生為訴求，並不斷有些新的創意，例如以養生食材所研發的五行客家湯圓，全部以手工製作，有含胡蘿蔔素的紅色湯圓、含菠菜葉綠素的綠色湯圓、含南瓜泥的黃色湯圓、含芝麻的黑色湯圓，以及原味的白色湯圓，共有五種顏色，成為五行客家湯圓，因為純手工製作，每天限量供應。店內的裝飾，除了一些古老日常用具的古董之外，採用大量的斗笠及客家花布，包括燈罩在內都用客家花布自己縫制。到北埔老街要品嘗傳統兼具創意的客家料理，如炒五行湯圓、炒粄條、薑絲大腸、客家小炒、滑蛋過貓、梅干扣肉、紹興豬腳、客家燜鯽魚、豬油飯等
樹休閒農莊屬於綜合式的餐廳，提供宴席及商業套餐的服務，一樓為宴席餐飲，適合辦桌餐聚，設有二間包廂，一為有投影式大螢幕KTV提供使用，另一為設有電視KTV提供使用。二樓為休閒套餐，提供個人式餐點或人數較少的朋友親人聚餐。
隨著社會的進步，復古風的流行，湖口老街配合老街文化的發展，95年中再成立""百年歲月創意餐坊""之後開始著手創造出現在古色古香的創意復古店，店內陳設皆是五十年以上先民所擁有的智慧與文化結晶，置身其中有如回到阿嬤的年代，讓你回味無窮。
採用在地新鮮特選檳榔芋，加工製成的芋頭餅及地瓜餅現烤現賣，口感香酥濃郁，另有獨家麥汁、花生糖、薑母糖、芋香酥片及客家仙草，別處吃不到。
就在黑輪對面，幾個沒有停過手的店員，從用餐時間前便開始一碗又一碗的端上，還是有滿滿等在外頭的顧客，聞名千里的好味道如磁鐵般吸引人潮。店內餐點大都是以排骨為主的料理，最廣為人知的便是獨門配料的排骨酥麵，還有大塊芋頭當佐料，讓湯頭提味更清香，排骨酥 塊大而豐美，嚼起來脆而不爛，店內的肉圓以及小菜也令熟客頗為推薦。
不分午晚平假日，總是人潮滿貫的劉家燜雞，知名的燜雞烤的油亮金黃，外皮香脆，肉質Q彈，非嚐不可。除此之外，還有新埔在地美食:板條與福菜也堪稱一絕呢!每日還有劉理事長親自煮的仙草茶免費供應，讚賞聲也是不絕於耳!在劉理事長與其他居民的積極爭取下，農村再生社區之一的照門地區，近年來得到環境教育場所認證，提供生態教育、各種環境計畫及體驗活動，不僅寓教於樂，更有超高回流率。理事長表示，是政府的用心，還有居民的努在，才有了這樣的好成績，讓多種風貌的照門，擁有吸引人的「文化風情」。
竹北店成立於91年，位於竹北縣文化中心旁，宜蘭石的洗石子牆面，門口有草皮樹木、小水池，踏著大塊石板進入店裡，原木香杉的麵包架，擺滿可口的麵包、蛋糕、點心、餅乾皆讓人垂涎。
外觀非常的古色古香，店家的裝潢更是復古，從擺飾、桌椅到海報等，無一不看出老闆的用心。就菜色而言，湯頭鮮美可口，用料札實，值得一試再試的好味道。推薦菜色:原味牛肉麵、紅燒獅子頭麵、蒜香牛柳、手工水餃
新埔粄條之家選用薄的粄條，口感上Q嫩且帶有嚼勁，光是由粄條所製作的食品就有10來種。除了粄條之外，店內的其它料理:如薑絲炒大腸、東坡煙腸、紅糟鴨等，也相當受到歡迎。如果來到了新埔鎮，可千萬不能錯過!
隱身在市場中擁有60年歷史的日昇飲食店，雖然並不起眼，但滿滿的人潮卻形成了奇特的對比。店內人氣超旺的炒板條，幾乎是人手一碗，若再配上自製的小魚辣椒也相當好吃，但因為辣椒很辣，若不習慣的人可千萬要先考慮。推薦菜色:炒板條、土雞、日昇胭腸
在新竹縣著名的溫泉鄉 - 尖石鄉的入口處，有一間擁有特殊名字的咖啡屋，名叫不怕，常常有遊客覺得好奇而進來一探究竟，原來不怕咖啡取自老闆的泰雅族名字「ubax」，於是咖啡廳就取自中文諧音為不怕。不怕咖啡除了提供美味的西式餐點外，還提供原住民的泰雅風味餐以及下午茶，點壺花茶或餐點，恣意的坐上一下午，享受山間的優閒更顯得舒服愜意。
老闆於1997年開始養殖鱘龍魚，鱘園位於尖石鄉山中，空氣清新水質乾淨無污染，適合鱘龍魚生長。2008年鱘園美人湯膳坊於錦屏美人湯館提供養生膳食的服務，以獨特的食材及料理手法，提供最頂級的鱘魚餐點，滿足饕客的味蕾。推薦菜色:刺身鱘龍魚
從事景觀設計多年的主人，2002年春天回到湖口老家，以原木、石材、紅磚、鍛鐵等素材，打造了一處美麗的庭園餐廳，在古早味的老街上，顯得格外引人注目。此處原為空地，1968年才興建現有約佔地90坪的房舍，是湖口老街上首座加強磚造建築，整體外觀以寧靜、寬廣為訴求。　　店家供應客家美食、異國風味餐、義大利麵、自製點心及各式冷熱飲品，以新鮮食材製作的各式精緻餐點，讓人吃得心滿意足，其特色商品為香草料理與中西式餐點，非假日時因遊客數量少，此時置身在店內側院，可以悠遊於整條老街，享受悠閒的下午茶時光，由於羅老闆對老湖口文史相當有研究，因此還可提供老街導覽諮詢服務，讓遊客得以了解湖口老街豐富的歷史人文故事。
「首烏客家小館」是傳承了廖秋華女士創立的「鴻華首烏客家小館」而來。「鴻華」經過廖女士三十年來的成功經營，規模不斷擴張，目前已有五家直營店，旗下的連鎖店也不斷增加中。但廖女士心中堅持的信念就是要把美味繼續傳承，不能讓好料理失傳。因此「首烏客家小館」就這樣在六月上旬的竹北市光明一路另創品牌，並交棒由第二代長女陳舒茵負責管理，不僅延續媽媽的手藝，更希望發揮餐飲服務業的專業，以最親切的態度招待每一位客人。本店特色產品以「首烏皇帝雞湯」、「客家風味麵疙瘩」及「黃金豆腐」。麵疙瘩是媽媽小時候的豪華美食，因為物質缺乏，教會發下了麵粉後，外婆就會幫大家加菜做成美味的麵疙瘩。為了讓更多人可以吃到外婆的好味道，所以開設了這家店。「首烏客家小館」的特色餐點，可以讓您生在現代，卻可以品嚐到古早味的美食，讓每道美食帶您回到美味時代。
「布雷克庭園咖啡」是一般住宅改裝而成，除了室內用餐區外，進了大門還有戶外的用餐空間，整個戶外空間以庭園為設計概念，讓消費者有心情放鬆的作用。該店店名因為老闆的外號稱為小黑，且又是經營咖啡店，與「黑」色有關，故將店名取為「布雷克」(Black)庭園咖啡。該店成立於2001年5月，由於老闆原是雀巢經理、廠長，後因緣際會離開雀巢，於湖口工業區、光復路上靠近交流道附近，獨力開業創立咖啡館，現場除了販賣咖啡豆，亦有餐點提供，由於靠近湖口工業區，該店每週一至週五中午用餐人數非常多，但上菜速度非常快，消費者等待時間很短，價位屬於平價餐點，包含湯、主菜、配菜與餐後飲料，味美價廉，是一般民眾、上班族聚餐的好地點。民國91年曾接受遠見雜誌的專訪，92年公共電視亦曾前來採訪，是全台最大咖啡豆烘焙代工廠，故最專業、最新鮮的咖啡就在布雷克。
純白的空間氣息，灑落一室法式的浪漫與溫馨，一股幸福的暖流，在心裡流竄。成立於民國100年五月的「綠芳園」，取其意為綠意盎然、舒適、幸福、自然如歸，讓所有來這裡用餐的顧客都可以感受到優閒自在的氛圍。十二年來本著『承諾做好，奉上最棒』的精神，將自然、幸福、音樂、餐點、咖啡、樂活、隨心、如歸送入您內心，綠芳園想給您最深而美麗的感動。 　　店內的裝潢以白色色調為基底的竹北旗艦店，擁有法式鄉村風的擺設，讓人眼睛為之一亮。在餐廳的正中央，有一大片綠意盎然的草皮，讓所有在用餐的顧客都能感受到鄉村的氣息。綠芳園提供法式貴族般的美食饗宴，彷如在華麗的宮廷中，透過優雅的女僕服務生專業而熱忱的貼心服務，讓您備感無限尊榮。 　　多層次的空間設計，綠芳園在每一個角落為每一種需要預留了適合的位置，營造適合的氛圍，讓您無論是聚餐或約會都能盡興。
該店成立於2006年8月，地處新湖口客家庄的田園中心，老闆夫婦原本從事電機維護、水電施工，在一次的工程意外後，決定開設一間屬於自己夢想的田園咖啡館。從店外的一草一木修剪設計與屋內的裝潢設置，每一處都可看到老闆的用心與巧思。為讓顧客可以食用到多樣化且美味的食物，擅於烹飪的老闆娘花了大半時間，四處學習料理技巧，增進自身廚藝。進入水車田園咖啡館時，映入眼簾的是古色古香的正門門檻以及百年老石步道。店內採用柔和溫暖的燈光，配上舒適柔和的音樂，營造出令人放鬆又悠閒的用餐環境。餐廳整體設計，自入口處可看出田園景觀，紅磚綠意草原，有魚池、庭園造景、遊樂區等景觀設計，店內木造風格顯得古意盎然，特色餐點則是義式料理焗烤、魔力義式熱咖啡、天然養生花草茶、健康花果茶等，現在凡是來店用餐者，店家皆送客家糍粑，免費招待。
2007年10月，在台灣的台中市存中街開設第一家「明森宇治抹茶珈啡專賣店」。「明森」引進京都宇治歷百70餘年-森半，堅持採用優良森半宇治茶，製作日式抹茶各式甜點，以最新鮮的食材製作，不添加任何人工色素香料，將日本茶文化帶入國人生活裡。從台中起家的「明森宇治抹茶珈啡專賣店」，堅持著當初創立的經營理念。在市場區隔上，塑造自我特色明顯風格、創新研發好喝茶品、保證日本原裝進口的品質優良等，細心篩選商品、價格合理、讓日本茶品成為生活與品味的代表。以"抹茶"為主要之商品，研發出抹茶霜淇淋、宇治金時凍飲、焙茶百匯冰品等，許許多多傳統道地的京都風味，融入在食品中，讓吃的人可以彷彿身在京都；嘴裡充滿了滿滿的抹茶香，多層次的茶香及甘甜度，讓許多日本遊客，更是讚不絕口。
位於新竹內灣的羅媽媽野薑花粽，這是來內灣必嚐的小吃之一。利用野薑花的根和莖，晒乾研磨成野薑花粉，在炒米的時候一起加入。但在內灣車站對面的羅媽媽野薑花粽是以新鮮的野薑花作為香料，以獨特的方式，製作出屬於自己品牌的野薑花粽，目前還是首創。成立於89年的「羅媽媽野薑花粽專賣店」，羅老闆以自己的媽媽為意向，故取名為"羅媽媽"。店內的特色產品為野薑花養生素粽、野薑花招牌粽及野薑花帝王粽。羅老闆總是熱情的笑臉迎人向客人打招呼，站在店門口前，只要打開蒸籠蓋，熱氣沸騰、香氣四溢的野薑花粽，總是吸引著大家大排長龍。掀開葉片的瞬間，飄出淡淡野薑花香，野薑花的味道溫和而不刺鼻，反倒為野薑花粽帶來畫龍點睛效果。
為紀念走失的比熊犬，所以取名為「比熊」先生小餐館。成立於民國100年12月，其店家之特色產品為，由漁港直送海鮮做的義大利餐點、老闆親自飛到拿坡里學習製作之技巧的Pizza及比利時啤酒。店內裝潢以紅白色系，分享了義式餐桌的美味，也收藏了比熊先生的故事。在孩子的高度有個童趣的世界，無須在意別人的意見，帶給別人的第一感受總能遠遠超乎預期的想像，因為那是最直接之感受，那溫馨的幸福感。以誠信待客，良心料理著稱，在「比熊先生小餐館」的餐廳裡從麵包沙拉主菜一直到飲料甜點，都是我們手工製作，沒有任何人工添加物。希望能帶給您及家人最安心愉快的用餐時光。
老闆熱情好客，專門研究怎麼樣將好東西帶給大家，並以內灣最高薪聘請專業主廚為您服務，老闆相當有自信的向您打包票，就算從高雄來吃這一餐也讓您覺得不需此行！位於內灣國小正對面，交通便利外，其店外顯目的招牌"菜不好吃免錢"，總是能大大的吸引住經過的路人目光。著名的客家小炒，是「內灣茶堂」的特色。聞香而來的遊客，只要進到這家店裡，品嚐客家人盛情待客之道，享用無限暢飲的東方美人茶、擂茶和免費的白飯。
翻滾沸騰的湯底之下，是店家堅持遵循傳統方法熬製的信念。而那入口溫醇濃厚的紅色麻辣湯騰，不燥不膩的順口滋味，讓您不會有辣心肝、辣嘴邊的不舒服，來到岩漿，火紅滾燙的麻辣火鍋，傳遞著熱情與溫暖。當三五好友團聚在岩漿，是最過癮的滿足。 以藥膳起家的岩漿火鍋，將天然中藥焠鍊出一鍋鍋清香濃郁的湯頭，搭配著獨家的秘方與多種天然香料、辣椒等，讓各種食材的特性融合在一起，香氣四溢，飄香千里。這來自於老闆每一次試驗中的調整，無數失敗傾倒的湯底，直克服了許多的困難，成就出這不添加任何人工色素的自然原色。岩漿中式古典的風格，合併日式禪風的雙重設計概念，將時尚精緻融入麻辣湯頭中，知名的清明上河圖仿品擺放於店內，搭配著蝶舞點綴，寬敞明亮，讓您在獨立的空間中盡情享受美食，輕鬆愜意。加上店家力求高品質的服務態度，將打造出有別於傳統火鍋店的自我特色，讓品嚐麻辣鍋成為新興的食尚代表。
香村花園誕生於民國80年，坐落在關西鎮偏南偶的小村落中，店家空間寬敞，雖地處偏遠，但店家本持著用心經營，在新竹也打響了知名度。店家招牌酥炸豬腳外酥內軟，特製芋泥鴨芋軟且香氣撲鼻，配上鴨肉外皮，口感香酥，在店內相當受歡迎。由於假日人潮較多，最好是先訂位再前往，以免久候。推薦菜色:酥炸豬腳、招牌炸豬腳、特製芋泥鴨、關西仙草雞、拔絲地瓜等
木鄉咖啡餐館的建築被一片綠意簇擁，走的是舒適悠閒的鄉村風，裝潢也是讓人暖暖的木頭色調。不過看起來很歐洲的這裡，提供的菜色卻是以中式餐點為主，香煎鯖魚、老媽焢肉飯等；很受歡迎的餐前小菜，是香氣四溢的滷豆干，相當特別。身處其中用餐，卻不會覺得兩者突兀，眼前大片的綠意美景，口中美味的餐點收服飢腸轆轆的胃，竟是意外的和諧呢！
阿堂創意廚房用簡潔的現代感，打造出充滿自然禪風的空間；這裡兩層樓，總面積達兩百八十坪，用餐環境寬敞，在毫無壓力的情形下，當然能更享受美味的餐點。
大西部牛排餐廳最有名的，就是挑戰72oz的巨無霸沙朗牛排大胃王比賽！一個小時之內吃完的人不僅牛排免費，還可以參加大胃王年度爭霸戰
涵秋坊平日白天提供簡餐、輕食，晚上則搖身一變，成為能夠輕鬆品嘗精緻調酒的Lounge。
位於內灣老街裡的「山中傳奇鮮奶麻糬」，成立於民國８９年４月。取其名之意義是希望在內灣村銷售不一樣的食品，期許成為內灣一個傳奇。
位於關西的新德星是一家50年的老店，店面看起來很簡單樸實，但是在菜色上絕不馬乎。店家的招牌菜色為:客家小炒、薑絲大腸等，到關西時，絕對不能錯過!
白木屋品牌概念館提供蛋糕、麵包、巧克力、咖啡、飲品、冰淇淋、伴手禮、喜餅、歐式餐飲、下午茶等頂級飲食文化
別看十六張客家小吃坐落於馬路邊，小小的一家不太起眼，它可是有美食節目特別介紹過，而且馬總統也曾經到訪過的隱藏版美食!
大嬸婆紫玉菜包在內灣老街相當有名氣，每到假日時常常大排長龍，菜包共分4種口味，有機會到內灣時一定要嚐嚐看!
粄條一直是客家美食的代表食物之一，傳統口味以鹹為主，搭配油蔥增加滋味;黃記的黑糖粄條很不一樣，以優質的台灣米搭配義生黑糖，做出Q滑爽口的甜味粄條，冷吃別具風味。
新竹第一家純正法式下午茶 - 法芙嵐，以玲蘭花幸福意涵為名，提供外帶以及糕點內用的服務，店內寬敞且挑高的設計令人覺得很舒服。
璞鈺典藏客家擂茶門市部，位於北埔市區中心，北埔的古蹟就在旁邊，寬敞的視野及舒適的空間，是您遊覽北埔時的最佳休憩地點！
松田村咖啡莊位於峨眉鄉12寮，處於湖光山色的峨眉湖旁，店內除了提供美味的輕食簡餐之外，在莊園內還種植了阿拉比卡、印尼黃金曼特寧、爪哇、越南阿拉比卡等咖啡樹種，另提供咖啡豆零售，意在讓遊客有趟深度的咖啡之旅。
野菜工房農業科技著重於"安全蔬果"的開發，為了讓消費者吃的安全又安心，野菜工房農業科技設立了國內最大的全LED燈封閉式植物工廠，透過無塵潔淨的生產環境、專業的蔬果栽培技術及高效能高品質的工廠管理經驗提供消費者高營養價值、低生菌數及低硝酸鹽的頂級免洗蔬果，為消費者帶來安全、衛生、健康及高品質的蔬果食材。野菜工房頂級安全蔬菜已通過 SGS 202 項無農業安全測試並已成功量產各種蔬菜，請消費者安心選用。
位於竹北家樂福後方的得義家，有著歐式洋房的風格而店內米白色調的透亮，平實的價格以及溫馨的用餐環境，讓您享受美食之餘，也欣賞店家體貼的空間美感。
台灣小館位於光明一路上，店家大而顯眼，店內佈置相當具有台灣懷舊的味道，並且運用了許多客家花布做為裝飾，乾淨的用餐環境是個小小聚餐的好地方。菜色種類也相當多，推薦菜色有:火雞肉飯、冬瓜滷肉飯、客家燜筍、鳳梨醬虱目魚肚
歡迎來到關西客家主題小吃，本店是以當地的食材和關西的特色「仙草」、「酸菜」研發出一道道屬於關西的特色美食，如「仙草雞湯」、「客家粄條」等，當您來到關西，經過可以聞香下馬來品嚐唷！推薦菜色:酸菜淋鴨(需提前1小時預約)、BBQ豬腳、咖哩茄香堡
小葉小吃店是間80年的老店，早在民國初期在關西鎮就小有名氣，老闆葉雲崇先生已是第四代。因老闆堅持傳承道地客家美食，並且夫婦兩人掌廚，常吸引外地遊客前來，且由於口味在地、價格公道，連在地關西人都愛吃。推薦菜色:紫蘇利頭(紫蘇炒豬舌頭)、薑絲大腸，除此之外，客家小炒、放山土雞肉、炒粄條…等，也都是店內客人的最愛。
永翔客家美食園餐廳，開業以來一直善用多種獨特的客家食材做不同的創意變化，以『薑絲炒大腸』這道極具形象代表的客家菜，其大腸爽脆可口、嫩薑絲與醋味搭配的穠纖合度，香味撲鼻而來、口感滋味絕美，是進入永翔經典的人氣菜餚。而於當地嚴選的放山土雞，製作成客家油雞後其肉質鮮美香Q滑嫩，一入口鹹香油脂在齒唇間化開，極具彈性的口感讓人阭指回味再三，整體廚師群'將客家飲食文化和傳統精神延續下去並發揚光大，就等著對美食有期待的您隨時蒞臨享用。
位於新竹縣關西鎮的休閒餐廳—逸園鄉間小憩，店內設施十分精緻賦特色，擁有早期中國式風格庭園，復古式用餐廂房，而在庭園旁的大池畔，池畔中鯉魚及池畔上的鴨子，以及店內古物及歐式陳設等，如此令人賞心悅目， 舒適自然的用餐氣氛，來到關西時您千萬不可錯過。
調製全台唯一不使澱粉，不使用芶芡的超級養生仙草凍製作精美的關西仙草特色拌手禮盒，以及全年度提供仙草膠質丁、仙草膠磚、仙草汁、仙草冰品、仙草咖啡、仙草麵、仙草粸粑三吃、燒仙草、仙草飯糰、仙草雞湯、仙草飯煲、仙草乾等等。
本店創始於1934年，至今已傳承到第四代，並且致力於將祖傳之口味延續下去，不任意改變配方與味道，堅持給客人品嘗到真正的古早客家味；本店有各式經典客家料理，亦有傳統口味的湯板條與扁面，歡迎蒞臨指導品嚐!!
福臨飯店位於關西天主堂旁，當地已經經營超過30年以上，過往民國70年期間關西鎮還有軍營部隊的年代，許多部分阿兵哥迎新送舊都會蒞臨福臨飯店，一直以來均傳承地方與客家好風味，目前由第三代經營，是非常道地的客家餐廳。嚴選當農家種植無農藥蔬菜及溫體黑豬肉來料理，白斬土雞、薑絲大腸、客家小炒是客人必點佳餚，尚有超強人氣的桔香椒鹽粉腸及仙草烏骨雞湯更是讓老饕垂涎欲滴而聞香下馬。由於傳統好口味仍舊吸引不少老饕前往，加上許多前往六福村以及高爾夫球場的外地遊客，時常前往該店家消費，口耳相傳，也促使經營多年的好口味，得以持續在當地流傳。過去人人常說"福臨笑家門"，希望福臨飯店的客家美食料理，能夠讓您在關西鎮享受到不一樣的味道，開心的從福臨飯店笑著走出來!!
已有百年歷史的潛園擂茶，木製的桌椅頗有懷舊的氛圍，是一家充滿古早味的茶餐廳，在竹東是間非常有名的老店，主要是賣素食客家菜，店裡的白飯、豆鼓辣醃蘿蔔、七葉膽茶與小點心全都免費無限量供應，為店家最大的特色。推薦菜色:苦瓜炒鹹蛋、三杯豆腐、五行湯麵、菜脯蛋
豫章坊為舊有的三宅院重新改建，並延續本家羅姓的堂號為名，轉變成現今古意盎然、占地廣闊的餐廳，主要提供道地且傳統的客家風味料理，除此，也有不少改良創新的絕妙好菜。主人不但精挑食材，還會配合時令，以自家果園所產的水果入菜。
50年前的復興戲院改裝成今日的風味餐廳，在寬敞的新天地裡有濃濃的懷舊風，提供在地、傳統的客家美食，我們的堅持，總是能使賓主盡歡。推薦菜色:紅糟鴨、客家悶鯽魚、茶油炒飯
位於縣府前廣場的大馬路上，稍稍與竹北密集的店家有點距離，使得尊煌得以擁有獨立又不吵嚷的用餐空間。木頭、紅磚的建築元素，加上各式的古藝擺設，讓人一踏進，就感受到滿室濃郁的古貌古風。開業6年多，稱得上是竹北美食生活圈的元老，提供正統的客家食肆和家鄉菜，老闆以道地的食材和手藝，烹調出一道道出色的料理，每每端上桌，撲鼻的飯菜香，引人垂涎。在竹北百家爭鳴的餐廳當中，尊煌以其獨到的風格及對傳統美味的在乎，深深擄獲顧客的心。推薦菜色:白斬土雞、客家小炒、薑絲大腸、油悶筍、鹹蛋苦瓜
內灣戲院是全台碩果僅存，仍在運轉的木造戲院。原本荒置的地方，現任主人承租之後，保留戲院日式古意的原貌，蛻變成集柑仔店、藝文展覽、老電影播映、創意客家菜於一身的餐坊，把30來的台灣餐飲文化做一個傳承。商品販售:客家傳統料理及創意料理、野薑花包子等。推薦菜色:阿嬤孝順菜、客家土雞、野薑花二層肉
自己種植無農藥有機栽培，喝山泉水長大的刈菜，每年的10月到翌年的2月是品嘗新鮮刈菜的時機，刈菜一生的系列料理就在這一段期間供應，品嘗刈菜、酸菜、福菜及梅干菜大餐正是時候。推薦菜色:福菜麵線、鹽菜、梅干菜
雲南麵店是一家傳統雲南料理專賣店，老闆為道地的雲南人，將家鄉的料理提供給喜愛雲南美食的民眾，店內簡樸雅致，像間小餐聽，但價格平易近人，因此吸引不少老饕前來消費。
一品煊美食館菜色豐富，用料講就，除了單點之外，也有1人至10人套餐可供客人選擇，環境清幽乾淨，是個聚餐的好地方。
青境花墅是一間適合親子同遊的餐廳，外觀設計為店長一家人共同的想法所建造出的外貌，入口處有個獨特的鐘樓，餐廳顏色搭配藍白色調有一種很輕鬆悠閒的感覺；來到餐廳您一定要來拉一下大鐘，陣陣鐘聲，聽起來是清脆悅耳，餐廳前有一片很大片的親親草地，適合烤肉、露營的地方，假日可以來此渡過悠閒的午後。
竹園麵食坊因近鄰桂竹園、柚子園取其竹園而來。原由婆婆開始經營，因剛好登山步道開發在自家的竹園旁，即在此經營麵食坊。麵食坊由婆婆自己研發紅蔥頭酥油，調理出非常香濃湯味，即開始賣起麵食；提供有豬腳飯、麵，滷肉飯、麵，米粉，粄條，還有小湯圓等；小湯圓是由婆婆親手從古法磨米到手工、搓揉完成。另有熱湯及冷熱飲、鹹甜冰棒；還有自耕的時菜蔬果，讓人吃得非常安心。
「吉祥客家米食」是中式料理類的其它中式料理，包含了客家料理小吃……等。營業項目:蘿蔔絲、芋頭糕、南瓜糕、米糕、粽子、當季蔬果
百年老字號「隆源餅行」，堅持品質的經營理念與經驗傳承，頂著百年老店的金字招牌加自製自銷的各式糕餅，料多味美、口感極佳，隆源餅行遠近馳名，常常造成搶購人潮，假日更出現大排長龍，更曾獲選為2011年新竹縣十大伴手禮之一。
北埔陳記仙草店是以傳統仙草聞名的老店，因為經過報章雜誌的推薦，許多客人慕名而來。即使時代進步，生產仙草的機器日新月異，但對陳記仙草而言，堅持天然傳統風味的理念卻是始終如一，為了堅持自己天然的口感及傳統風味，都還是靠傳統工法自己做，故產量有限。陳記仙草不但香且風味獨特，其特色在於入口滑潤，柔軟細緻、QQ有彈性，一塊塊的仙草雖是黑色，但亮麗剔透，含在嘴裡口感甚佳，故百吃不厭。
鍋蓋風車咖啡有著不同鋼材製成各式各樣會轉動的風車特殊設計，店裡看到的小東西小裝飾幾乎都是由店家新手打造出來的，店內的咖啡堅持以塞風壺來煮咖啡而且堅持現磨現煮，讓每一粒咖啡粉都被水濕潤而展現它最香醇的味道，讓每一位客人都能嚐到美味的咖啡!
客家菜可以變化萬千，無竹居用心為您推出獨一無二的客家懷石，精緻料理，新生活美學，輕食主義，歡迎您來品嚐指教！
德記柿餅是新竹地區新埔關西的名產，並且擁有柿餅加工工廠，以生產薄皮香甜的柿餅聞名。德記不但是一個柿餅加工廠，也是一個戶外教學活動的好地方。這裡有製作過程的介紹，還有將產品的流程都能夠讓學學生的戶外教學能夠得到最好的鄉土知識，歡迎您來我們工廠品嘗了解。
振興扁麵舖已經傳承第三代，麵舖始終以自然麵為訴求，不加任何人工調料、防腐劑，以自然、健康、美味為要求。「彩虹麵」是店內新研發的專利，推廣以來大受歡迎。除了麵以外，古早冰也相當受歡迎，來到振興，除了買麵外，吃碗好吃的古早冰也不錯喔！
衛佳柿餅有約三公頃的果園，種滿了柿子樹，每到了柿子成熟時，滿山紅紅的一片，美不勝收。老闆堅持遵循古法、利用日曬及碳烤方式製作各種柿餅，經過一連串繁複的日曬乾燥、碳烤、揉壓等重復的製作過程，約需2週的時間才能成為優質的柿餅，穩定的品質受到多項奬項的肯定。
阿源伯柿餅批發為主，本身種值的柿子樹較少，因此需向其它業者購買柿子，也因為如此，每年的柿餅價格都不太一定，大都視當年柿子產量、價格而定。因為阿源伯的用心與堅持，因此曾榮獲「國家優良商品金牌獎」。
新福飲食店位於竹東的舊市場「商華市場」內，相距新市場中央市場不遠，卻隱身在巷弄中，仍散發出美食的魅力光芒，不但受到當地人的喜愛，也吸引各地老饕的光臨，是一家當地知名的老字號。店內陳設大致維持舊有光輝，雖然已開業超過一甲子，仍擁有實在的好味道，也守住了這屬於傳統美食的珍貴記憶。 推薦菜色:紅麴排骨、客家小炒、炒過貓
一群各自有不同背景的醫藥、資訊專業人才，結合在一起，只為在手作的過程中，挖出一球球象徵健康、美味的冰淇淋，並且讓辛苦結晶的農作物，成為人們口中、手中的鑽石級美食，散發出台灣在地最永恆的光芒。他們認為，真正的天之驕子，其實是來自台灣土地的農產品，而冰淇淋只是一項載具，傳遞出原汁原味的農業風情。
來到這間可愛的烘焙店舖，裡裡外外都手繪著童話溫馨的圖案，是老闆特別找來宜蘭民宿浪漫藝術家Michelle親自手繪的可愛風格壁面。老闆頂著一張娃娃臉，穿著標準的廚師服，說明用魔法兔當LOGO，是因為兔子是愛乾淨又無害的小動物，無辜的眼神及溫柔的外表，也與老闆神似。而魔法兔正好說明老闆堅持使用乾淨無毒害的食材，他希望未來他們用心製作的產品，能成為竹東在地名產，提到竹東這個小鎮，就能想到這個一個溫馨又可愛的烘焙屋。
森呼吸原本是一處私人庭園，自老闆學成歸國後不久，就開始重新規劃設計，創造出獨特庭園風格的森呼吸。餐點中的許多食材，除了園中的香草植物外，還有與當地農特產結合的風味，阿金姉的桔醬、紫蘇梅醬，都是其中之一。老闆與主廚常多次討論菜色口味，不惜推翻不理想的料理，要把品質控制到最好。就是這樣的用心與堅持，現已成為當地知名的聚會休閒餐飲。
這間位於消防隊對面的粄條店沒有招牌，靠的是老顧客的口耳相傳，由於老闆的爸爸曾當過鄰長，於是被熟客們稱之為老鄰長粄條店。每到中午時分，店內總是坐著滿滿的客人，是當地知名的私房小吃店。推薦菜色:粉腸、粄條
有著古早味的好味道的大富粄條，傳統手法累積出一道道美味的客家菜色。現炸香嫩的香酥肥腸、當天現做的客家土雞等經典客家名菜加上7菜一湯1千元的平易近人價格，最適合在體驗新埔自然人文特色之餘，闔家造訪。
日勝飲食店在當地非常的有名，民國48年開業至今，是間老字號的店，前總統蔣經國也曾經造訪過，客人總是絡繹不絕，以桔醬為主的沾醬的胭腸的口感特別，是絕對不能錯過的招牌菜。推薦菜色:新埔胭腸、桔葉粉腸湯、炒粄條
這家豆腐店祖傳三代，將近百年歷史，除了製作豆腐之外，還有豆漿、豆腐乳等，每一種產品都是手工製作，貨真價實。 清晨時分老闆就會開始磨黃豆，製作豆腐、豆漿，大清早就會推著熱騰騰的豆腐到市場賣；每天生產近一百板豆腐，有著濃郁的黃豆香氣，口感Q嫩的豆腐，獲得老顧客的青睞，通常中午之前就賣完。 除了注重品質之外，價格便宜也是特色，一大杓不加糖豆漿只賣20元，深得消費者的喜愛。
吧哩國是一間非常有特色的餐館，裝潢的古色古香，店內非常的整潔乾淨，空間很大，平日以接喜慶宴為主，假日更是忙的不可開交，是個適合聚餐、聊天的好地方。
幸春是幾十年的老店，對當地人而言，是從小吃到大的客家小吃店，講究食材新鮮，口味道地入味，價格平實，也吸引了許多外地人慕名而來。推薦菜色:紫蘇炒豬舌、客家小炒、紅麴雞酒
溫記發糕採取自然原料依祖傳的配方製作，並將配方加以改良，保持古早味，不加任何防腐劑、人工香料及色素，以健康為訴求，並以現代的方法製作，深受大眾喜愛，經常供不應求。為了擴大營業而在北埔街設立總店，使客人可以品嘗到口感細緻Q軟的點心。除了到門市購買之外，並有宅配服務，需提前一天預訂。
哈客愛客家庄茶坊除了傳統的擂茶外，研發了不少新口味產品，受到不少的客戶喜愛，為了方便客戶便於攜帶，並製作了隨身包禮盒，食材天然，口味清香，推出後亦廣受歡迎。
天水茶房打造木造的外觀，泛著濃濃的古早味，來到此會覺得來到了藝術的殿堂。茶房備有各式精緻美味可口的客家小點，還有上等的東方美人茶值得您細細品味，更可體驗客家擂茶DIY之趣味。體驗項目:北埔擂茶DIY。
噹好吃鹹豬肉在老闆在接手經營之後，除了遵循古法製作，並且自行研發鹹豬肉的製作方法，並有獨自的配方，注重健康及養生的關念，在配方中加入中藥材，逐漸減少鹹豬肉的鹹度，深受客戶的喜愛。
歐麥主題餐廳是一間無國界創意料理餐廳，除此之外，還提供啤酒以及現場演奏，繽紛的色彩與舒適的座位環境，是下班之餘享受美食放鬆心情的好去處。來杯嚐鮮期內的德國鮮釀手工啤酒，順口且不苦澀，再搭配主廚集各國料理於一身的精湛手藝，讓餐點內容更加豐富。
三十九號北埔擂茶店原本供應鹹口味的客家擂茶，但自行研發的甜口味日益受到客戶的歡迎，甜口味的客家擂茶粉採用五穀雜糧類，依配方研磨成粉末狀，再加入擂好的茶中，口感更佳，營養也較均勻。為了增加親自體驗的樂趣，而開放DIY活動。店內的裝飾採用許多收集來的老傢俱及飾品，尤其一組遠自山西運來的木板加鐵飾的大門，常是客人拍照的好題材。
春上布丁蛋糕位於新竹六家高鐵站旁，其布丁蛋糕是利用傳統製作手法製作古早味的蛋糕，外表雖然沒有華麗的裝飾，但是卻有一種單純的好味道，是店內的人氣商品。
位於北埔老街的頂好小吃店是一間老字號的老店，老闆曾為北埔鄉長，現則用另一種服務繼續服務鄉民，雖為小吃店，但這裏的菜色可不馬虎，都是經過嚴格挑選的，無怪乎到了用餐時刻總是座無虛席。推薦菜色:牛肉麵、乾粄條、客家湯圓
長城小館賣的是塞北的料理，雖然沒有華麗的店面，但卻有許多媒體採訪過，菜色多是道地的大漠料理，配合店家特製的辣醬，也吸引不少喜愛北方菜的老饕前往。推薦菜色:酸大白菜熗鍋麵、牛肉捲餅
彭家粄糕維持著傳統的製作方式，以純米食為主，不添加任何防腐劑，彭家賣的品項雖然不算多，但口味清爽不油膩，都非常的好吃，另有販售自製油蔥，也相當的搶手。
Toro賞和食是間單點式的綜合日式料理，精緻的外觀具有質感，店內狹長型的設計以及木飾品、酒瓶的擺飾，有高級的享受卻有平實的價格，平日午間有套餐，但晚間與假日僅提供單點推薦菜色:燒鮭魚肚握壽司、烤鯖魚、黑芝麻冰淇淋、炸牛蒡手卷
吳阿姨肉粽菜包故名思義，只賣肉粽菜包，且價格便宜，客家口味道地，吃起來並不油膩，此外，價格也非常親民，菜包1個10元，肉粽1個15元，因此吸引許多客戶的光顧。
御食堂在竹北頗有名氣，若大的空間給人有舒適的感覺，店內的裝潢有些是來自店家構想及親手做的，新鮮的食材與高品質的服務則是店家的堅持。推薦菜色:日式串燒、海鮮蒸蛋
內灣在發展形象商圈及鄉野觀光時，一直希望能開闢出屬於自己家鄉口味的的招牌美食。村中的范阿嬤想出兒時所吃的「野薑花粽」，范阿嬤今年已經七十六歲，屈指算算，那是六十多年前的事了，好在范阿嬤記憶力過人，在村民的企盼下，「野薑花粽」的一點一滴都清晰鮮活地跳了出來。范阿嬤野薑花粽是內灣野薑花粽創始店，利用糯米、蝦米、菜脯、豬肉絲、香菇等一起混炒，每一口都帶有濃烈的香氣，野薑花葉包成鮮綠色的粽子，吃起來是滿口野薑花、葉的清香及淡淡的薑辣，且糯米咬起來非常具有彈性，沒有半點油膩，一到假日，范阿嬤一家店就可以賣出數千個，在內灣商圈非常的有名。
曾獲媒體報導的法樂朋，為提升台灣地區的飲食文化，特耗資千萬，歷經數年的時間，聘請國內外的教授專家，打造法樂朋法義料理餐廳。法樂朋希望以法式新古典主義文化之裝潢風格，並在典雅的室內藝術作品的環繞下，帶給國人一種「高貴而不貴」的享受。法樂朋為提升餐點，特別從國外引進手工軟法麵包，提升味蕾的享受。
在這座歐式建築裡，結合了中、西式裝潢設計，聽起來或許有些混雜，實際上的感覺卻相當協調且舒適；不但如此，以玻璃屋設計為主的5R咖啡館，更讓室內的旅人，可以一邊品味美味的餐點與咖啡，一邊欣賞窗外的綠色景觀。而好動的小朋友們，還可以在安全的5R庭園中嬉戲，如此一來，全家人就可以同時享受真正的悠閒生活了。
走在街上，遠遠就看到「愛上咖啡」獨特的樓房外觀，很多客人都是因為這樣而走進來，原本是住家的店內陳設讓人有到朋友家作客的親切感。老闆娘愛喝咖啡，更收集了各式各樣的咖啡杯與壺，對咖啡的種類也如數家珍。剛開始只有在週六、日開業，漸漸喝出口碑來，成為全職的工作。店內以咖啡為主，這兩年開始供應自己做的簡餐。由於老闆娘收集各式各樣的咖啡壺，與眾不同的摩卡壺煮的咖啡，用珍藏的咖啡壺與咖啡杯招待客人，就是「愛上咖啡」的待客之道。而老闆娘也因此結交了很多朋友，還有客人送她七千多元的咖啡杯，讓她非常珍惜。
荷芭尋原鄉風味坊裡先生主烹飪、太太主烘焙，除了菜單上固定有的客家菜之外，還有依照四季當令食材做出來的私房菜，內行人才懂得點。夏天是瓜類的季節，適合退火清熱的「冬瓜鴨湯」，還能將豬絞肉鑲在冬瓜裡，搭配醃冬瓜和醬油蒸滷而成的「冬瓜盅」，入味下飯！
高頂農莊位於橫山地區之大山背的高處，位居約海拔800公處，這裡可說是觀景的好地方，側邊則有登山步道經過，讓登山者也可在此休憩一會。千變萬化的天氣，是這裡最迷人的景色，而這裡也是遠離都市塵囂的最佳地點，在此品嚐一杯香醇咖啡，並欣賞如畫般的雲海景觀，必定能忘卻心中所有的煩惱。農莊的範圍雖然不大，但是四季皆可欣賞不同的風景，想體驗大自然變化的奧妙，高頂農莊是不錯的選擇。因為視野極佳，也是愛好攝影者取景的最佳地點，不管是日出或山嵐風貌，經過時別錯過到農莊來拍一張完美的景致，留作紀念。
一品擂茶位於南興街，算起來是北埔擂茶的老店。店內陳設隨處可見歷史痕跡，有著斑駁歷史光澤的茶盤呈放著擂茶，讓人彷彿回到過去。一品擂茶的擂茶體驗用綠茶、花生、黑白芝麻、瓜子等材料，讓客人用芭樂樹枝細細研磨，每個人100元，最低消費300元，含擂茶材料及配茶的客家麻糬與點心一份。研磨後加上熱開水，再加爆香的米，喝起來讓人心滿意足。
永寶在關西地區是一間老店，除了提供一般用餐外，店家還提供了筵席包辦、辦桌外燴服務，物美價實；香Q八寶飯遠近馳名，採用圓糯米，泡水蒸熟，加香料炒香，鋪上處裡過的香菇、百果、香芋丁，再蒸透，飯軟硬適中，吃起來香Q，吃過的都豎起大拇指說「囋」，我們還提供經濟型的糯米飯及外燴自助餐服務。特色米食料理:香Q八寶飯(鹹糯飯)
大草地位於青境花墅親子餐廳旁，因為所在位置有一片大草地，因此取名為大草地爆漿烤雞。大草地的雞，是選用台東花蓮地區雞場所飼養的泰山雞，飼養時間較長肉質較香甜滑順，品質有保證，希望大家一起來吃烤雞順便呼吸新鮮山上的新鮮空氣喔!
阿三哥客家菜有著客家人道地傳統的好味道，常常客人吃過後都讚不絕口，更是很多客人來內灣必來品嘗的美食之一，老闆娘也很重視客人的健康，所以店內所用的配料及調料都特別重視，希望能讓來店的客人能吃的健康又美味。店內提供客家菜、團體合菜、土雞等料理，喜愛客家菜的朋友一定不能錯過!推薦菜色:馬告雞湯、海味吻仔魚湯
斯卡嵐慕位於鵝公髻山下，店主人表示，店裡白天與傍晚都可觀賞雲海，隨著光照的強弱，會呈現五彩變化。店內提供各式單品、特調咖啡、抺茶咖啡等；簡餐則有紅燒牛腩、焗烤海鮮飯、香菇雞飯，用料皆選用新鮮高冷蔬菜，而湯也會加入當地生產的香料，品嚐美味之餘也不用擔心農藥的問題。
位於竹北市的風城之月為內灣戲院分店，店內的陳設有著濃濃的懷舊風，是一座呈現新竹地區過去確實存在的舊街道與店面的餐廳，占地寬廣，提供浪漫婚宴及日式料理等。
友園臨近於內灣，餐廳成立之初，以新烹調客家明菜最為稱讚，近來為了符合養生休閒概念，特別設計出一跳別具健康概念的客家美食餐飲，以蘆薈、石蓮入菜歡迎大家品嚐。推薦菜色:客家豬腳、桂筍扣肉、桔葉粉腸、客家小炒、冰涼醉元蹄(夏季提供)
桔醬是客家美食中重要的沾料，無論是白切肉類、燙熟的青菜，只要沾點桔醬，就會讓你胃口大開，欲罷不能。 很多人把桔醬稱為「金桔醬」，其實它的原料跟「金桔」毫無關係。桔醬的製作過程是這樣的:首先將台灣原生種「酸桔」洗淨、剝皮、去除種子，並將剝下的桔皮泡水兩天以去除苦味，然後將果皮果肉置於大鍋中，並加入鹽糖辣椒等調味料熬煮兩小時以上，出鍋後等待自然冷卻再放入輾磨機磨成醬，裝瓶即成可口的桔醬。
帶著對老房子的記憶，老闆娘以「老屋」為小吃店取名。雖然房屋無法如昔時以茅草為頂，但是竹編的圍籬也把外牆裝飾得不再單調，加上小水池中朵朵蓮花綻放，也為老屋憑添幾許色彩。
為了創造涼爽舒適的感覺，老闆特別種植大量的印尼景屏藤作為遮陽的棚架，也成小吃攤命名的由來以及特色。雖然無法長出果子供遊客採果，但景屏藤卻發出了長長的氣根，撥開層層藤蔓進入店內，坐在裡頭乘著涼風，觀賞紅嫩的鬚鬚隨風飄曳，每當陽光穿透藤蔓，隨著千條紫色長鬚，灑落地面，那閒適風情讓人難忘！
源香屋是一間位於中正路上的客家粄條名店，粄條的口味較不油膩，但香油蔥卻是非常的香，除了粄條外，在店內更可以吃到傳統的客家炸蔬菜、煙腸等其他客家美食。
姜太公柿餅農產商行為傳統之產業，所生產之北埔柿子屬「石柿」種，果肉纖細甜度高，富韌性，口感佳，加上新竹特有的「九降風」乾冷溫低，可做出甜美可口的 柿餅。早期只限於家庭式經營方式，曾接受經濟部商業司『魅力、品牌商圈輔導』計畫，後亦接受客委會『客家特色產業輔 導』計畫。漸走入商品精緻化且注重品管衛生和服務品質，且獲得良好的口碑信譽。並獲選新竹縣(100年)第一屆十大伴手禮評定『最佳傳統口味獎』。
橄欖全身是寶，在西方有「生命之樹」之稱，在新竹寶山好山、好水獨特的天然環境與氣候下，孕育出天然不受污染的優質綠橄欖，每年10月為產季，採收後經手工醃製，做成各種不同口味的橄欖蜜餞，有幫助消化，增進食慾的功能，是茶餘飯後的最佳良伴!
良柚柿餅運用百年的古法烘焙技術，採用台灣柿農引進日本的高級『筆柿』，歷時三年創新改良，讓純手工烘烤製作、不添加任何添加物。 這樣用心製作而成的"良柚甜事-甜心筆柿餅"，忠於呈現日式柿子天然原味，吃起來更顯得皮薄肉多、果肉甘甜、口感Q軟、柿香特別濃郁，是純天然的養生水果。 良柚柿餅的甜心筆柿餅更榮獲2010台北縣客家十大伴手禮，是年節贈禮的最佳選擇。
進富秉持以品質優先、衛生第一是經營目標，精選上等電宰豬肉 採用『機器製程設備』，更提升品質及口感之穩定性，進富摃丸在新竹地區之摃丸產品頗具知名，大家都知道進富摃丸真材實料採用新鮮電宰豬肉品質有保證。
古記芋粿巧芋頭選用檳榔心品種，質地綿密，口感Q滑且香味濃郁，在製作上堅持遵循古法純手工製作，從挑選芋頭到清洗、切絲等，一步步煩雜費工手續，不僅芋頭挑選嚴格，蓬萊米、糯米的品質和製成口感也一再把關。結合當地特色，老闆娘將客家油蔥加入製作，意外發現獨特的好味道，搭配古記特調的蒜蓉醬食用，滑溜Q度與芋頭的香氣十足令人回味再三，成為內灣的人氣商品，送禮自用兩相宜。
位在內灣老街對岸，內灣吊橋旁的櫻木花道，濃濃的歐式建築風格，彷彿置身於塞納河畔旁，店內有著大片的落地窗、戶外咖啡座椅，與飄盪在空氣中悠揚的音樂聲，讓人可以待上一個下午。餐點以咖啡、茶等飲品，搭配鬆餅、土司、蛋糕等小點心，和中式簡餐為主，來到內灣，不妨來櫻木花道坐坐，體驗歐式風情。
總店位於竹東鎮的原住民蜜蕃薯專賣店販賣多種口味的蜜蕃薯以及原住民山芋，假日時會至新竹市觀光花市擺攤販賣，此外另提供網路訂購，方便各地的民眾購買。
九龍溏海鮮餐廳有著古意映然的用餐空間，環境也非常的寬廣，店內的菜色以活海鮮為主，也因為非常的新鮮，因此也累積了不少的老顧客，是一個適合聚餐宴客的好地方。
得藝香堅持以最新鮮的食材、最合理的價格讓您獲得最有保障的餐飲享受，從原料的選取採購、嚴謹的品管物流、營養師的調配到電腦化的全程管理，為因應不同的客戶需求，從團體伙食的多面向的量身訂做系統到支援不同餐飲體系專業的規劃，能有效地滿足各種層面的需求。
Piccola Enoteca彼刻義式餐酒館的目標是用自然健康，傳統手工的料理，食材的使用上用心講就，配合「永恆之城」古羅馬的食譜，以現代的手法，把美食呈獻出來。輕鬆歡樂的氛圍，也讓人覺得心情很放鬆，來到這裏，就是享受。
越來越多的現代人在炎炎夏日中喝上茶飲，對於茶飲的需求也越來越高。然而人們所喝到的，未必是純茶的飲料！因此O'life致力於追求"有機"的理念為經營目標，採用天然有機無農藥為宗旨，創造天然優質的好茶。
店內販售各式日式豬排&創意豬排專賣店，專賣嚴選豬排套餐、特製豬排、酥炸鮮蝦、手工漢堡排、商業午餐...等套餐。除了有正統日式豬排為店裡招牌特色外，還有具有創意性菜色、精緻的空間、高品質的服務、平價但卻奢華作為出發點，希望讓您感受到好吃豬排的幸福。
食尚運動主題餐廳位於高鐵站附近，是一間混合著美食、美酒與精彩運動賽事的主題餐廳，店內料理採多國創意料理的模式，並且有提供遊戲台，供店內用餐的民眾放鬆玩樂，是一間適合家庭、朋友聚餐的好地方。
位於光明三路上的馹揚，是以前在新竹東門圓環的「信義福州包」，它的福州包相當有名，搬到竹北後便加賣鍋貼和各式炒菜。每當中午時分，馹揚常常會出現排隊人潮，店家並貼心的放置沾醬資訊，依照牌子上的指示才好吃喔!
金銀島餐廳是間位於竹北的特色餐廳，店內料理以海鮮料理為主，食材新鰿，很受到老饕們的歡迎。在店面的設計上，以「船」做為餐廳的形象主題，不再是一般餐廳僅以室內用餐區為佈置，客人來店用餐除了美食之外，還可享受不一樣的用餐環境。推薦菜色:紅麴飯、澎湖大冰卷
心鮮森林莊園位於於飛鳳山內，有著以白色系為基底的歐式建築，園內相當大，入園費需100元，但可抵消費。園區內的迎賓步道旁設置著繽紛可愛的小信箱，彷彿隨時可以收到來自幸福國度的信，真是好不浪漫。
竹北瑪哈泰泰式主題餐廳已連續六年獲得泰國政府在台認證的"泰精選餐廳"，口味道地，深得民眾的喜愛。店內分為單點、合菜及現點現炒吃到飽三種供餐模式，除了提供道地的泰式料理，也常研發新口味的泰國菜，讓客戶有多種選擇。此外，店內特殊的香料，如蝦醬、泰國朝天椒等都由老闆親自從泰國帶回。由於裝潢陳設具有濃濃的泰國味，且口味相當道地，是一間人氣相當高的主題餐廳。
桃太郎為竹北地區滿有名的一家吃到飽燒內屋，店內依食材的種類及等級不同分為兩種價位供消費者選擇，並且秉持著新鮮原味健康的理念，擺脫對燒肉的傳統觀念，在創新做法與嚴選食材下，賦予燒肉一個新健康觀念。推薦菜色:安格斯去骨牛小排、上等牛五花、鮭魚烤飯糰
位於文田街的米娜牛排，有著美麗的室外庭園，餐點以套餐供應，西式套餐從麵包，起士焗烤蘑菇前菜，以及沙拉開始。依正式排餐順序，共十道主菜循序上菜。鮮嫩的昆布梅花豚排、多汁原味的牛排、口感獨特的鴨胸，配合多種湯品、甜點、飲料，讓您體驗完整的味覺與視覺饗宴！
大樹茶屋主要是販售健康料理，茶屋主人親自栽種有機茶葉以及有機蔬菜，就是希望能帶給現代人健康養生的料理。茶屋營造了一個溫情的氣氛，非常適合來此悠閒的喝茶，品味自然的氣息。
打破舊有對大腸包小腸的刻板印象，已三代祖傳的「祖傳大腸包小腸」，使用店面式經營的手法，少了以往路邊販售的不衛生與不整潔，「乾淨、整潔與衛生」是店內的座右銘，店內的招牌商品「大腸包小腸」更是客人們的最愛，共有6種口味可供選擇，除了好味道，也要給客人好服務。
來自義大利文中的ciao，擁有著熱情、陽光義大利人的自信與驕傲。新生的蕎爾，打造出更加舒適與精緻的用餐環境，玻璃圓滑的曲線，讓視線更有穿透感，在一盤又一盤鮮艷奪目的豐盛料理，不僅滿足了口腹、取悅了眼目，對饕客而言，更是獨一無二的飲食新體驗。在蕎爾，你可以發現美食的快樂，享受異國風情的料理，體驗來自食物本身的純粹幸福！
小鎮餐坊泰式料理竹北店～結合雲南及泰式料理，平價消費，100元起，百道佳餚，現點現炒，歡迎喜好泰式料理＆雲南料理的您來品嚐……推薦菜色:雲南涼拌皮蛋、月亮蝦餅、金沙中卷
位於竹北高鐵站附近的月之庭拉麵，擁有著挑高的空間與優雅的空間營造出舒適的用餐環境。其湯頭香醇，口感也相當道地，每到用餐時間，常可見到工作人員前前後後的忙碌著，算是竹北地區相當有名氣的一家拉麵店。
竹田經典拉麵店秉持著品質至上以及新鮮食材提供給客人最安心的享受，店內菜式相當多，拉麵、定食、蓋飯、咖哩飯等都有，並且提供套餐可供選擇，湯頭和醬汁更是帶有濃郁的香氣，柔順的口感也令人回味無窮，是間人氣商店。
大鍋湯風味小館位於成功三路上，是間價格平實的連鎖店，這裡的魯肉飯鹹度適中很入味，因此每到用餐時刻常常會坐無虛席，算是間相當有名氣的小店。推薦菜色:五味魷魚、三角板、魯肉飯
位於竹北精華地段的布拉淇咖啡，是一間兼具早餐與咖啡簡餐的複合式咖啡店，販賣的餐點以美式輕食為主，也因為偏美式風格，因此店內的氣氛很輕鬆悠閒，因此相當受到歡迎。
風尚人文咖啡館致力追求效率、服務、品質、創新四大方針為品牌經營的堅持信念，以成為規模最大的複合式餐飲咖啡館為目標，24小時的經營也是風尚的堅持之一，精緻的裝潢與挑高的設計，讓客戶有很好的高級享受與用餐環境。
座落於竹北巷弄間的樂燒炭火燒肉，裝潢採現代日式風格，來到這裡，彷彿置身在東京的某個角落。店內強調品質至上，菜單都是現點的，除了酒類以外，所有食材一律無限供應，讓您盡情享用美味的高級食材!
★★新竹縣尖石鄉五大原住民特色伴手禮★★小米是原住民早期重要的作物，蘊含豐富的原住民文化。種植過程中有許多神聖的儀式，會想起小時後種植小米趕麻雀的樂趣及回憶。
★★新竹縣尖石鄉五大原住民特色伴手禮★★早期原住民到山上狩獵，竹筒飯是最簡易的餐食。竹筒飯在炊熟後，竹膜包覆著米飯，竹子淡雅清香與米香完美結合，風味絕佳。售價:300元 / 1盒(訂購十盒即享有免運費再送一盒的好康加熱即可食用)
位於湖口老街上的第二代手工米苔目，老闆與老闆娘都非常好客且客氣，讓人感覺非常的親切。而在食材上則是嚴選天然食材，堅持手工製作，當日現做現賣，在口感上清爽而不會太甜，是炎炎夏日中消暑人氣甜點。
耕野月眉客家餐廳位於峨眉往獅頭山尾的社寮坑轉彎處，離遊客中心開車不到五分鐘，路旁穜滿芙蓉花及五爪金英，周遭山區也種了不少油桐樹，花開時染白山頭，十分美麗。耕野月眉餐廳為一座木造建築的小木屋，店內全為古具擺設，是店家主人最愛的古色風格。餐廳的視野極佳充滿自然涼意，非常適合家族聚餐。餐廳提供傳統客家菜，招牌菜色如客家焢肉、客家小炒、薑絲大腸、豆子湯等，配上地瓜飯，很有古早味。餐廳後方種了許多柿樹，每年柿子產季還提供自己生產加工的石柿餅、柿乾，紅柿等相關產品及伴手禮盒。
2001年全家福客家菜館在竹北市誕生，以專業客家菜起家，是最道地的客家菜也是最有創意的客家料理.全家福客家菜館是棟二層樓的建築，位於竹北市光明六路與縣政十一街轉角處，採光景觀俱佳，外觀的大紅柱與入口處的圓拱門及傳統客家風味老建築之圖飾，將客家餐館氣氛的主題突顯出來；一樓為小吃區，二樓則為宴會空間，另外也準備了獨立的包廂區域。全家福客家菜館竹北店以好吃的客家料理元素，營造出快樂的氛圍並以友善的態度來服務客人，讓前往用餐的朋友感受到家的舒適。
水岸咖啡香草園位於峨眉湖，景色幽美迷人，園主在園內種植了各式的植物提供遊客欣賞，使得園內充滿了綠意盎然的感覺。園內除了室內咖啡座外，另有花園露天座以及戶外用餐區，讓遊客可以恣意的放鬆心情，悠閒的欣賞湖光山色。
二十二番因十二寮平日遊客不多，因此假日才有營業，店家販賣客家純手工麻糬、古早味碗粿、特製黑豬肉大餛飩、各類麵食、水果冰沙、炒時蔬、自製洛神花茶、桑椹蜜餞、應時水果、鮮蔬、農產品。
傳說中的鄉野咖啡位於峨嵋十二寮，風景優美，視野非常的好，在這裏可以優閒的享受美好時光，除了景色迷人外，這裏的咖啡也相當的好喝，也因此吸引了不少的老客戶，有機會到十二寮時，不妨來此坐坐。
位於老街裡，是一家有50年歷史的雜貨店，兼賣只有內行人才知道的炒花生。老闆使用南部的紅土花生，嚴選顆粒大小，以燒木柴的方式炒花生，每次炒7、8斤，一炒就是20年。炒好的花生外表看起來圓滑，吃起來則是香氣、脆度十足，很有媽媽的味道，教人回味無窮。
瑪納風味餐廳原是天主堂附設幼稚園，78年停止招生後閒置，86年地方村長向文建會，申請閒置空間再利用經費整修，幼稚園改設成餐廳周邊還有客家文物館、旅遊諮詢中心。餐廳食材以原味為主，不添加味精、價位平價，餐廳備有停車場。
大腳ㄚ主要經營為親子餐廳還有黏土教室，並有寬廣的室內空間，提供遊戲室讓孩童玩耍，另有托育服務，是個適合親子同遊的好去處。店內另有diy玩具等可供選購。入園費用:大人$100(可抵餐飲消費)小孩$200(如已購黏土課程或餐飲消費)可抵入館費用(80cm以上才需收費)
「玉山麵」約於1910年日治時期(明治43年)，由游泉先生在新竹市花園町(現為東山里)所設立，當時稱作「大麵」;嗣於四０年代遷至好山好水的關西鎮後更名為玉山麵，是一間具有悠久歷史且保持傳統古法技藝的客庄製麵廠。歷經百年傳承，目前已傳承至第四代。玉山麵為了讓顧客吃的健康，吃的安心，嚴選高品質、最新鮮的麵粉，不添加任何的防腐劑，所有的麵條製作從篩粉、麵胚、壓合、成型出來後，立即送至烘乾室中，採用九降風與室內烤乾的方式冷熱交替的古法烤乾。不求快，每根麵條經過半天的冷熱風交替，有足夠時間慢乾緊實，也因為這些紮實嚴謹的製程造就了玉山麵的Q度、咬勁，和滑順彈牙、久燙不糊的特色，更確保了玉山麵做出的品質及口感。
米喀司廚房位於熱鬧的竹北市，為網路團購美食 - 方便廚房五色水餃的實體店面，設有一、二樓的寬敞用餐用間，一樓空間中運用壁貼與木製桌椅營造出濃濃的春意氣息，二樓則打造出古典、溫馨的鄉村風，讓人在享用美食之際，也有舒適宜人的用餐空間。
「尖石驛站．新竹農特產宅配」正座落於往來內灣、尖石的主要道路上，不論是前往內灣老街、薰衣草森林、錦屏大橋、泰雅勇士雕像等景點皆非常便利；主要提供高山蔬果、木頭香菇、雪蓮、花卉果苗、牛樟靈芝、金線蓮等農特產品販售服務，精選在地各項優質的農特產品，以經濟實惠的價格，讓您帶給的不只是物品，還有難以忘懷的在地人情味。除了現場購買外，「尖石驛站．新竹農特產宅配」也提供宅配到府，讓您隨時都能享用山林中的優質美味~
幸運草良口冰約於2004年開業，彭老闆是工程出身的，專精於食品加工的領域，彭老闆秉持工程師嚴謹的精神，以各種不同的配方和參數，如時間、溫度、水量、產地等，可放置長達20分鐘也不易融化，原因在於冰的本質非常細緻，即便是看似平凡無奇的清冰，品嚐後卻令人有驚豔的感受。在訪視的過程中，遇到顧客上門，老闆親切的招呼，詢問"點甚麼"，這群客人回答"照舊"；在簡短的互動中可知顧客群多為老主顧。
北埔的擂茶遠近馳名，是在地有名的特產，也是健康食品，因此，姜太公冰城的招牌冰品，以融入在地健康食品為概念，研發創意冰品，發明「擂茶剉冰」，讓遊客到此，有機會品嚐在地的另類客家美食。擂茶剉冰冰裡添加的擂茶粉又多又濃，香味撲鼻；搭配一顆顆飽滿紮實、綿密十足的自製紅豆，味道更顯濃郁，淋上一層煉乳，再添甘甜滑順的滋味；灑上香濃酥脆的花生後，整盤剉冰層次分明、口感豐富，是夏季裡熱門的暢銷品。
已經擁有二十多年資歷的陳總經理，深信「食材會說話」，食材的優劣一入口立見分曉，再加上料理人對自我的要求，所以即使要花上一整天的時間，來回不停地奔波，只為了求得最適宜的花椒，陳總經理也甘之如飴。帶領華川宴走過十幾個年頭的陳總經理，對於飲食文化有股深厚的使命感，決心打造一個舒適的藝術結合飲食的空間，讓華川宴不僅僅只是個提供美食的所在而已，蛻變後的華川宴等著你來挖掘驚喜。
堅持新鮮材料與傳統做作法的老牛皮，製作出的牛肉麵味道濃而不辣，雖有濃郁的湯頭，口感卻是香而不膩，紅褐色的湯汁，包覆著細白的麵條，加上滷的入透的牛肉，有結實的肉塊，還有琥珀般剔透的牛筋，上面再撒上青蔥花，這就是為廣大民眾所喜愛的老牛皮牛肉麵。
店裡面有一些些日式居酒屋的味道，暗黃的燈光，感覺還蠻舒服的。櫃台小小的，分左右兩邊。位置也是分走道兩側，右邊是一般桌區，不用脫鞋的。左邊的話是和式桌，要脫鞋，價位並不昂貴。 招牌豬五花肉片很厚，超Q超彈牙，肉質其實不差。頂級雪花牛，原味的肉感，油花分布均勻撒一點點佐料就很美味。雞軟骨一整大盤，量超多的；雞腿肉鮮嫩及多汁。基本上是中等價位還不錯的店，很多上班族下班小酌聚會的地方。
小范在新竹市以炭燒‧平價料理聞名，迄今將近 20 年，新鮮魚貨海產、精挑肉質，用木炭燒烤之後搭配獨特醬汁，別有一番風味，餐廳也另有特色熱炒，提供消費者點選。
小時候在放學或跟媽媽去菜市場時，總是會吃上一碗市場旁的小攤子米粉湯。長大之後因為到外地求學、工作，漸漸地忘了那米粉湯的滋味，直到發現「幸福米粉担」，那兒時幸福的滋味，那種只有媽媽才有的味道，再次呈現眼前。
嵩山豆花的老闆從小就愛吃豆花，長大後外出奮鬥，也是看到豆花就品嚐，覺得豆花真是很棒的一種飲食國粹，除了營養美味、老少咸宜，更是一年四季冷熱皆宜的好點心。因開始教授製作豆花的師父是河南嵩山人，為紀念他而取名「嵩山豆花」。
鴻福樓的韭黃鱔魚經過師傅們的巧手料理，口味獨特且與眾不同，韭菜的辛辣、嗆鼻的味道見了，鱔魚吃起來不會像其他餐廳有腥味，只剩下滿口的鮮甜美味，不敢吃鱔魚、韭菜的人來到這也愛上了這道菜。鴻福樓特製的XO醬，沒有加小魚乾，用純干貝、金華火腿、朝天椒、蒜末、紅蔥下去提煉，鮮美的干貝配上特製的XO醬下去拌炒，吃起來非常的香醇對味。
從台北六福皇宮祇園日本懷食料理、晶華酒店、台北101WASHABI，到新竹天竹園御料理的葉文祥，擁有完整的日本料理主廚的經驗，希望漁市大眾食堂能讓所有人都以平實的價格，吃到高品質的料理。
為了讓客人在台灣暢享大江南北料理，老闆和老闆娘遠赴重洋把中國大陸各省分美味的菜餚帶給各位顧客，其中以香辣的四川菜及酸辣的湖南(湘)菜最為人津津樂道，每道料理都辣中帶香，不但辣的有層次，更是香的令你回味無窮。
酒肴隱食堂採現點現作~食材每天都是新鮮取材!!海鮮魚貨更是店家師傅每天親自到港口挑選~種類豐富、品質優良，保證相當新鮮唷！歡迎愛嘗鮮的饕客　來店享用！
鍋之舞提供三種頂級湯頭任您選(招牌麻辣鍋，南洋泰式酸辣鍋，養生白味鍋)，新鮮湯頭每日現熬，給客戶最好的美食享受。此外，鍋之舞擁有頂級的食材、六星的美味以及專業的服務團隊，秉持著每一位貴賓都是好朋友的心，努力做到盡善盡美，也將每位貴賓的肯定，化作進步的動力，來到鍋之舞，值得細心品味的不只是美食，還有全體的用心與付出。
有別於一般其他燒肉店，IKKI-Grill為愛吃日式燒烤的饕客提供當日現切的冷藏澳洲和牛與美國牛肉。吧檯式的座位能讓服務人員與顧客近距離接觸及互動。
竹北燒肉．一窯炭火我們的認真，被重視著；我們的堅持，被肯定著；感謝來自四面的支持與敦促，我們實現展店更上層樓的使命。相同的品質、更好的環境、親民的價格，一窯炭火熾烈，一如大和園始終如一的沸騰敬意。
提供義式健康有機食材 精典義大利麵 焗烤 燉飯下午茶蜜糖吐司，等，並提供客制化及包場服務，需提前預訂。主廚用心精選各地食材，以健康、品質為訴求，手創各式料理，具有獨創性，歡迎各位蒞臨。
常見的客家粢粑為白色，但牡丹商行將客家粢粑加入南瓜、艾草、特砂、紫米、黑糖做成代表金木水火土之五行麻糬，用傳統方法將糯米浸泡、研磨、瀝乾、蒸熟、攪拌至粘稠，更多了養生元素，不添加色素，吃起來香Q滑嫩，口味多樣，轉換出客家粢粑的新生命。
由經濟部中小企業處指導之100年竹縣茶主題特色產業形象塑造暨整合行銷計畫，協助怡農茶園特別研發的東方美人茶南瓜子。挑選品質優良的南瓜子，以香氣聞名的東方美人茶進行烘培，讓特殊茶香滲入南瓜子，成為獨具一格的茶食點心。
由經濟部中小企業處指導之100年竹縣茶主題特色產業形象塑造暨整合行銷計畫，輔導哈客愛食品有限公司研發之創意商品，將擂茶的特色以抹醬的方式呈現，適合搭配吐司、饅頭、餅乾...除了好味道，還有好健康，滿足您挑剔的味蕾。
大東屋在台中非常有名氣，竹北店則是分店，大東屋著名的招牌無非就是招牌上的「鰻」，鰻魚飯！充滿了油亮的色澤和現烤鰻魚的香氣混著米飯，沾滿醬汁的飯粒一粒粒都顯得那樣的飽滿，一口一口的進到嘴裡，絕對讓你不停地瘋狂扒飯！
位於新埔的食麼介，是一間價格平實的小店，外觀上並不特別起眼，但在料理食材上，都經過嚴過的挑選，精緻且具有特色，因此也吸引不少的老饕前來朝聖。推薦菜色:檸檬牛肉片、腐皮鮮蝦卷、椒鹽炸冰魚、干煸脆肥腸
名人養生餐廳餐廳經營已邁入第九年了，提供比較原味性的的新鮮健康飲食為原則，園產蔬菜及週邊山產資源做食材料理、熟悉的客人都喜歡現採蔬菜，尤以科學園區的客戶群，利用週休或是平日休假來餐廳都請以現有蔬菜上桌，飲食強調原味不加工、自然健康為需求。推薦菜色:白斬雞、燜雞、招牌豆腐
採用古法醃製，天然發酵，絕不含防腐劑，色素等。製造過程可謂費工耗時。生鴨都經由師傅老手嚴選成熟之"土鴨"，肉質口感極佳。絕非一般市售的"太空鴨"，糯米採用花東圓糯米，口感Q。
十全公司主要產品為味噌、健康醋飲料及調味醬系列，從傳統手工到全自動生產，儘管時代潮流不斷的改變，十全本著『創新、堅持、用心』的經營理念，使傳統產業和科技化融合，提供優質且衛生的產品，滿足客戶需求，創造健康的飲食生活，使消費者看到『十全』就能直接聯想到產品，間接拉近品牌與消費者的距離，以客戶的需求來做為公司對產品的要求，永續經營。
海梨柑富含果膠也有豐富的纖維、果肉做成內餡加些果皮、梅肉、細堅果軟中帶硬的口感很扎實再加上外皮也有果皮及半顆核桃就更有多層次變化感覺、微甜又不膩。產品以雙層防潮紙密封包裝可常溫21天保存。包裝盒以暗紅色系加上客家花布圖案、但以條線切分即刻呈現時尚感而不落俗套。充分表達新竹地區客家風采、一顆桔樹加上姨婆吉圃園的LOGO就在提袋的正中央表現出製作人的企圖與自信。一句『姨婆堅持讓客人好吃的心製作每一塊餅』擺在產品中央充分表現客家求好硬頸的精神。 製作的用材全都選用高級進口動物油脂及奶粉、不用酥油或乳化劑、不用提煉的果膠、不添加防腐劑全部都靠手工製成、我們以安心商行自勵、以良心食品向消費者傳達我們對健康的重視。
2萬顆巨大的芥菜，在阿娟姐和老公的種植下，向著太陽微笑，散發出寶石般翠綠的光芒。阿娟姐手作鹹菜已經好幾年了。一開始並沒有打算量產，只是種個兩、三千株，在鄰里間流通買賣。經過口耳相傳，愈來愈多人發現阿娟姐的鹹菜，有著超值的份量口感，而且是純天然的健康風味，於是阿娟姐的芥菜愈種愈多，並且買進冷藏設備，開發真空包裝的客家鹹菜。阿娟姐的鹹菜品質，經過阿娟姐親自種植、管理、出貨，是行家指定選購的美味食材，最能傳達客家菜的風味，也是很好的伴手禮選擇。
酸桔果實有強烈的酸味且風味獨特，不適合直接食用，多為製作傳統客家桔醬。但本地酸桔產量多於製作桔醬或其他加工的數量，仍有產量過剩的問題需要解決。因此我們利用酸桔獨特的風味製作了桔果蜜，自然、美味、無添加，直接品嚐酸桔橙黃色果汁的精華。不做作的清爽水果酸與純粹冰糖完美搭配，口感豐富且不甜膩的成熟滋味。
麻吉塔～一個在地烘焙人與客家結合。 西式糕點和新竹縣特有酸桔和麻糬調味而成，法國天然發酵奶油延壓成塔底，杏仁蛋糕包覆酸桔麻糬，低溫烘烤60分鐘外酥內軟，味道重重堆疊展現客家人吃苦樸實的個性。
新埔柿餅遠近馳名，利用特有天然的九降風氣候製作出來得柿餅別具風味。 早期的柿餅加工量多且多靠人力，農戶們因為要趁著好天氣候趕著加工無暇休息，肚子餓了就把自家的柿乾當糧食，若是配上花生一起食用味道更香。農會傳承在地人文風情，將在地當季製作的新鮮柿乾、花生加上天然穀物「米香」，食材相互結合，口味非常契合，適合當作旅遊伴手禮，更適合全家人分享，時時好柿會花生。
鄉下人於七十七年起開始經營，老闆不只是個人對客家菜料理的興趣，家族成員的共同打拼，對於客家菜的美味料理總是能擄獲人心。
林月冰舖是老闆夫婦自公職退休的圓夢計畫，店內的價位由20~100元，冰品都是以剉冰為基底，主要分為:創意冰、記憶冰、招牌冰以及關西名產仙草凍。店內的料幾乎都是老闆娘用心熬煮的唷。歡迎各位的蒞臨~
新竹縣素以產茶聞名，東方美人茶品質更是全國之最，中外馳名，東方美人生長過程完全以自然農法栽重不施農藥，所以在禮盒的設計上以天然無多餘印刷的木盒，僅以烙印方式程現【新竹在地自然農產】的圖樣，內襯以代表的土壤的咖啡色表現，罐子用代表純淨自然的白色與代表美人茶的酒紅做搭配，並以代表客家的【桐花】與新竹縣花【茶花】點綴，帶出峨眉茶行的傳承與堅持，最後用東方紅做成手提袋來代表送禮之人滿心的誠意與喜悅。
粄條姊有各種口味的料理板條，吃了還想吃，尤其是炒板條有好多種最特別的是只賣粄條餐唷，店內也奘飾的很有古早味，會讓人一去還想再去唷!
紅薔薇景觀咖啡身處於幽靜的之中，有著絕佳的視野，外觀看起來像是童話中的莊園小屋，到處都可以看到細緻的設計，在這裡可以放鬆心情，欣賞山中的山嵐美景。紅薔薇在價位上屬於中價位的異國料理餐廳，有多種餐點可供選擇，餐點也都是現點現作，相當用心，另還有小區域的露營區，讓客人可以在此欣賞夜間的美景。
新友飲食店是間50年的老店，在外觀與裝潢並無特色，但平常用餐時刻這裡的人很多，是許多人到湖口老街必吃的客家料理。推薦菜色:粄條、滷豬腳、滷大腸
位於湖口鄉德興路上的好口味餐廳，店家秉持著選用新鮮食材，熱忱的心以及嚴謹的態度為每位來店的客人打造自在的用餐環境，餐廳提供有合菜以及單點類的小吃；不管你是三五好友聚餐，家庭聚餐還是公司小酌、尾牙、春酒這裡都是您最佳的選擇地點。
充滿著濃濃的古早味的好所在餐廳，是一間以客家菜為特色的餐廳，餐廳內牆上掛著各種以前農業社會的農具、用品，餐廳原是碾米廠，店家將古早的碾米設備完整保留，讓人感到店家的用心，是您來到客家村不可錯過的傳統客家料理美食店。推薦菜色:白斬土雞、烤鹹豬肉、梅干扣肉、自製花生、自製桔醬
清和飲食店位於竹東火車站附近，經營已有幾十年的歷史，目前已傳承到第三代，店內提供熱炒以及客家料理，料理都是現點現做，很受當地人的喜愛。推薦菜色:粄條、湯圓
燕京以前是北京的雅名，承襲北京道地的小吃風味，在竹北扎根將近二十一年老字號名店，總主廚已有五十年資歷的老經驗去製做非常好吃的精美料理。全店的麵食都是純手工去製做，口感非常的紮實！
店長的興趣就是做食物，加上之前的工作就是與咖啡有關，所以有了這家店的誕生。店裡主要以美式輕食為主，加上店長擅長的煮咖啡技術，是您外帶或店裡享用早餐的好選擇。
這是一家以健康、素食為主的buffet餐廳。老闆是以推廣吃素食為理念而創辦了這家店。
老甘飲茶是一間擁有道地港式口味的港式餐廳，有著五星級餐廳主廚親自料理，在食材的選擇也相當的嚴謹，並且現場手工現做，讓您吃出好味道。
用[百花]象徵食材的天然與豐富，用原始的[窯]來來形容我們對食物的簡單對待，不強加作為，只用一心一意熬煮的湯頭映襯出屬於好食材它本身的味道，這就是百花窯一本初衷的想法，所以用磚瓦、粗胚、原石、黑鐵與無經加工的木頭勾勒出相同信念的用餐環境，希望來此用餐的愉悅如同回家時媽媽為您熬煮一鍋好湯上桌般，就是這麼健康與美味。
扁頭海鮮餐廳自開業以來，始終秉持「不新鮮、不上桌」的經營理念，以料好實在的海鮮料理獲得饕客的信賴，除食材來源講究新鮮外，扁頭海鮮餐廳也採取極簡烹調方式，要讓顧客能品嚐到海鮮的原味。這也是扁頭原味海鮮所致力推廣的原味美食概念，所以所有料理由客人現點現料理，主廚私房創意料理，獨特的風味美食，不乏經典之作。
田田小吃店是間位於新埔的地方特色美食小吃，雖然沒有華麗的裝潢，但有的是道地的客家好味道，來過饕客各讚不絕口，一吃就上癮喔!推薦菜色:新埔粄條、薑絲大腸、客家小炒、客家湯圓
一對泰雅的年輕夫妻在事業小有成就之後，決定傳承接續逐漸流逝的部落文化，於是紋面部落原住民主題音樂餐廳就此誕生。
『La Casa』在義大利文，是『家』的意思。這也是我們兩姊妹所想要為您營造的空間氣氛。你可以在這個『家』裡，輕鬆的享用紅酒、美食、看電影、喝咖啡，另備有便餐檯，方便您一個人享受悠閒美食、暢飲雞尾酒、聆聽音樂，舒解您一天的工作壓力。
辣操:是雲南話，讚、犀利的意思。融合雲南、泰國異國風味美食，半自助型式，餐具、白飯、水自取，不另加收服務費用。＊不吃辣的，也可為您料理成不辣。
上品苑是間由5星級主廚親自料理的美食，由於價格平實，因此在竹北地區相當受到歡迎，每到假日時刻總是座無虛席，也因為人氣超高，還是要先先預約再行前往喔!推薦菜色:脆皮雞腿、蘆筍干貝、霸王蝦佐深海魚
想吃傳統道地的客家美食嗎？和成美食部位於中正路內灣郵局斜對面，陳年老菜脯烏骨雞湯及高山黑豆豬腳湯就是老闆精心研究的招牌料理，嚴格篩選15年以上的老菜脯，堅持不添加味素，滋味甘甜。
一勺百茶堂位於內灣老街形象商圈內，有著10年歷史的客家菜餐廳，絕對吃的到客家的道地好味道，藉由每一道料理呈現出客家風情。
溫媽媽菜包是家本著客家媽媽傳統勤勞美德，本著一切天然，純手工製作的客家傳統美食-菜包，三代承傳的手藝與大家分享的美食，是內灣的最佳伴手禮。
開店已十幾年，以口碑相傳的評價，「來到內灣，請您來品嚐阿珠擂茶」，因此，不斷的增加觀光客前來當地光顧，身為外籍配偶的老闆娘阿珠，十幾年前嫁來內灣客家庄，本著學習的態度研究客家美食而開店，堅持每一樣產品都要親手製作，確保消費者所享用的最佳品質。
主要特色:冰品為主(以野薑花及仙人掌、水果系列)特調咖啡，野薑花類，客家擂茶。食材以天然、純淨、原味，不添加化學香料，結合當地野薑花食材製作出冰品，飲品不同風味。
黑人張高粱香腸使用TEP生鮮溫體豬肉，口感彈牙，有高粱酒香和獨家植物香料製程。內灣僅此一家，別無分店。口味分為:原味、辣味，也有鐵板山豬肉和鹹豬肉，超好吃！歡迎老饕來品嚐喔~
隨著現代人所注重養生，和飲食習慣的變化，口感上減去傳統菜色的重油、重鹹，如意食堂標榜少油、少鹽和不加味素，以平實的價格提供在地的客家美食，無論是用各種食材，都能輕易地做出一道道爽口的料理。
『天然谷山水庭園餐廳』位於尖石鄉前山，仳鄰內灣遊憩區與大壩尖山，，天然谷距離台三線入口處十分寮〈往內灣方向〉十五分鐘車程，沿著60線道經內灣、情人谷、尖石街、嘉興國小、老礦場、比麟停車場、過錦屏圖騰大橋〈尖石地標─泰雅勇士像〉就可到達，沿路群山林立溪流清澈，尤其是過錦屏大橋後，陡峭的山壁湍急的河流和泰雅的勇士雕像，讓整個天然谷增添了許多神秘的色彩；入秋後的天然谷更是令人目不暇給，山頭點綴著多樣的色彩，黃的、橘的、紅的，景色宜人交通便利。佔地面積約四十餘公頃。有碳酸鈉溫泉及特色餐廳與鱒魚養殖場，設有大型停車場可容納四百餘部小型客車出入便捷。
為了呈現餐廳的特色，在農莊開幕時就開始養殖鱒魚、鱘龍魚、土雞，並自己種植當季蔬菜，甚至於枸杞、當歸、刺蔥等，每年的6-7月還要到深上採收一年用的馬告，老闆表示，有時候客人要的青菜是直接從菜園內把來的。但是鱒魚、鱒龍魚、土雞有一定的前置作業，最好是用餐前4小時預約，比較不用浪費等待的時間。鱒龍魚以整條出售，一條約7-8斤，適合團體用餐。同時老闆娘曾經是知名的泰式餐廳涼拌菜的主廚，有6年的經歷，所以有一間休閒農莊是雙廚師餐廳，供應客家菜、泰式料理、風味餐等。
惡魔的蛋糕都為純手工製作，從表面刻意塗得不規則的奶油就可以知道。一口吃下的口感，比利時巧克力蛋糕搭配著新鮮香蕉切片，還有卡士達醬的黏合，除了一起散發香蕉巧克力卡士達的香味之外，還特別感受到柔中帶剛跟冰冰涼涼的口感，薄薄一層硬硬的香蕉在口中慢慢融化。
多數客製食材皆由集團的五星級中央廚房自裨自銷，從產地，央廚，店門到客人的口中，每一道過程都經過嚴格把關，讓客人安心地吃到百分之百的新鮮和健康。
糖村蛋糕不僅是過去的輝煌亦是現代的驕傲，在不斷改進、創新、研發並與國外交流，糖村的烘焙不僅是藝術的結晶亦是科學的結合，其不僅是在蛋糕外型或口味的轉換，在配方、溫度、保存與技術上亦不斷改進，最終即是追求糖村永臻完美的境地。
REBEL漢堡餐廳擁有超乎您想像的漢堡。經典的、道地的、創新的、巨大的甚至充滿文化性的…都用漢堡這道料理為您呈現了!REBEL漢堡餐廳為您提供令人快樂的食物~專屬包廂無論家庭聚會、同學會、公司開會聚餐等，數聚熱鬧的氣氛以及溫暖貼心的招待~看來試試吧！
我年輕，但是我愛喝茶、雖然現在咖啡當道...卻忽略了我們自己也有好東西....那就是茶新竹湖口「甘百世茶莊」喝茶、品茶經驗分享^^誰說泡茶喝茶是年紀大的人的專利，歡迎各位蒞臨鑑賞…
天津茶行創立於1988年，主要經營早期名家宜興紫砂壺、台灣名家手拉胚、東方美人茶、台灣高山茶零售批發專賣店。
堅持以販賣完全的台灣高山茶葉贏得顧客的心，以口碑相傳的方式讓客源維持穩定。
哈客大嬸婆客家菜店是一間以客家菜料理為主的餐廳，您可在此品嚐到湯圓、粄條、擂茶、梅干扣肉、客家小炒等特色客家美食，除了單點外，亦有提供團體合菜，既美味又經濟實惠。
九降風是台灣西北部地區入秋之後常見的一種風，因為是在農曆重陽節前後才開始刮起的強風，所以我們的祖先便稱為「九降風」九降風其實就是東北季風，也是新埔鎮獨特的地理環境，帶動特有的季節風，因此東北季風吹起時也正是入秋柿餅成熟時。陳記柿餅即是利用獨特而天然的九降風和秋老虎 ，作為柿子的催熟推手。始終堅持臺灣生產、臺灣製造，永遠讓客戶都能品嚐到一流品質的柿餅。建議售價:200陳記柿餅
東方美人茶的特色是要在毫無農藥栽培之下，經過小綠葉蟬及浮塵子吸噬的芽葉，才能烘培出色香味俱全的東方美人茶，其茶種以青心大冇的品種最好，最重要的是依傳統製法，要重度發酵七分熟，採取一心二葉的嫩芽製造，茶湯呈現出琥珀色與橘紅色之間，滋味具有蜜香及熟果香獨特的風味。東方美人茶最大的好處是喝了不傷胃，而且又耐泡，冷泡與熱泡皆適宜，可以依氣候的季節變化，喝不同的茶湯與口感，這幾年來，東方美人茶的產量，愈來愈少，供不應求的情況下，為維持產銷平衡，政府積極輔導，鼓勵茶農多種，面積增加，以協助茶農促銷並服務消費者，為推展茶葉多樣化及多元化的產品，並注重包裝及精緻化，以達到政府提倡的精緻農業，帶動觀光及地方性的發展，能提升茶鄉的文化氣息。建議售價:800店家名稱:怡農茶園
「玉山麵」是一間具有悠久歷史且保持傳統古法技藝的客庄製麵廠，歷經百年傳承，目前已傳承至第四代。玉山麵為了讓顧客吃的健康，吃的安心，嚴選高品質、最新鮮的麵粉，不添加任何的防腐劑，所有的麵條製作從麵胚、壓合、成型出來後，立即送至烘乾室中，採用九降風與室內烤乾的方式冷熱交替的古法烤乾。不求快，每根麵條經過半天的冷熱風交替，有足夠時間慢乾緊實，也因為這些紮實嚴謹的製程造就了玉山麵的Q度、咬勁，和滑順彈牙、久燙不糊的特色。建議售價:499店家名稱:金瑞珍行
食在客氣＝實在客氣(代表了客家人做東西實在與好客的精神) 小時後總是嘟起嘴抗議著醬菜配白飯的單調日子 長大後反而噙著淚懷念起陳舊碗櫥中的真情歲月 阿婆的私房料理(客家阿金姐) 客家哇沙米＝桔醬結合原住民的(馬告)的沾醬 家傳好運梅＝陳年老梅，少了酸味多了一份回甘 阿婆愛嫩薑＝細緻的口感讓牙口不好的老人都可以吃 金香舒果醬＝採用農民的各式柑橘做成口味多層次的果醬 姐妹紅潤釀＝客庄特有的紅酒釀建議售價:850店家名稱:阿金姐工作坊
酸菜:堅持用良心去善待土地，傳承古法用腳踩酸菜的智慧，使用天然發酵的方式，製作過程中絕無添加色素，防腐劑，保有酸菜獨特的黃金色澤，香，酸，甘，脆口味，飄香三代令人懷念的好味道。 梅干菜:沿用酸菜去曝曬，反覆回潮架網曝曬的方式製作，乾淨衛生，曬至全乾入甕保存，乾燥陰涼處保存會越放越香，充分表現客家人智慧的經典菜餚。
●三代人氣王【特級原味摃丸】 傳承76年的經典原味，是進益摃丸的熱銷第一名，也是新竹在地人最推崇與喜愛的美食記憶。採用黑豬後腿肉製作、打漿，且瘦肉比例高，口感十分紮實、有彈性，也較不油膩。●客家風味【紅麴摃丸】 中國先祖向來以紅麴做為調理與營養之來源，因此進益以黑豬後腿肉漿佐入最具代表客家傳統料理的食材「天然紅麴」，做出一顆顆粉紅色澤的討喜摃丸。養生概念的紅麴摃丸帶有天然紅麴的紅糟香氣，多吃幾顆也不會膩。●會爆湯的【包餡摃丸】 彈牙的肉漿內含台灣香菇、新鮮黑豬肉及脆脆的荸薺，一口咬下即能感受到飽滿的內餡，口感層次相當豐富，且滿口香氣四溢，新鮮湯汁還會爆湯，實在過癮！
「天然健康養生新食尚」，在製作過程中，保留了不少鈣、鉀、鐵、鎂及葉酸等礦物質及維生素，是精緻白砂糖、冰糖裡所沒有的，新城風糖秉持回歸天然原味、輕食的健康概念。
「慶豐烏魚子」使用養殖期滿四年的烏魚卵，配合低鹽熟成頂級技術；外觀肥厚圓潤宛如食品中的琥珀紅玉，口感Q彈讓人齒頰留香，低鹽更美味，低鈉更健康!禁得起您的比較，也禁得起內行人挑剔的嘴。自產自銷的頂級烏魚子，邀請您來體驗!
為配合「2009東方美人茶節峨眉鄉產業文化活動暨農特產品展售會」，大展茶園共同推廣茶產業及文化，為東方美人茶的專業製造。打著價格實在、平價茶葉的口號，靠著老顧客之間的口耳相傳，漸漸做出口碑。膨風茶比賽的常勝軍也是其產品的一大保證！
本店經營概念在於穩定的市場銷售，主要客群來自老主顧口耳相傳，石井茶園的價格實惠，採不二價策略，低利潤的售價，使得批發與零售價格也不會有極大的差異，也因此，老闆無法承受旅行團一次性的大量銷價採購方式。值得一提的是，店內有提供許多品茶桌，可供來店的消費者在此享用，還很貼心的提供共用廁所給觀光客。
攸香茶園位於新竹縣峨眉鄉富興村，老闆除了製茶亦種植了柑橘，歡迎大家來品嚐東方美人茶及柑橘哦！
玉英麻糬始於1998年，為古早味的客家麻糬，純糯米製作的QQ麻糬，沾上香香的黃生粉，是最傳統美味的吃法，另外用老薑汁熬紅糖煮成的湯汁麻糬或是魯肉汁，前者客家人俗稱牛汶水，對老一輩的客家人而言，更是別有一番特殊的風味!
水井座落在新竹北埔的莊落裡，為一客家村落，當地特產為白毫烏龍茶，而當地的許多居民，其生活與茶也脫不了關係，當地的經濟命脈以慈天宫(國家三級古蹟)為首，其中老街的商業活動，便是以慈天宮正門直線延伸的發展，再擴散為環繞著慈天宮形式，形成當地的居住與經濟的聚落。水井的所在位置正處於姜家古蹟聚居內，其茶館建築本身正是天水堂的外橫屋。
北埔擂茶堂是北埔擂茶的分店之一。王小姐的熱誠、用心以及開朗的個性，為了增加親自體驗的樂趣，開放的DIY體驗更是充滿樂趣，逐漸建立起北埔擂茶堂的良好口碑。由於北埔擂茶堂的地理位置並非在熱鬧北埔老街的中心，但只需步行幾公尺即可到達，使得遊客在北埔擂茶堂用餐時，少了幾分喧擾，多了幾分恬靜，能慢活地體驗擂茶的樂趣。
古厝食堂提供精緻的客家美食之外，牆上還會掛著畫和農村器具裝飾，讓你在享用美食也能體驗古色古香的氣氛。
登富茶坊是傳承三代的老店，登富提供擂茶套餐，以及美味又精緻的客家菜餚，乾淨舒適的茶空間搭配輕音樂，讓平時忙碌的朋友們來到這裡就感覺輕鬆愉快。
冷水雅典在群山綠意環繞中，特意以藍、白兩種色調，加上類希臘的建築，成為非常醒目的地標，許多遊客常情不自禁為它而駐足。冷水雅典的獨特風格透過多年來的口碑經營後，吸引許多年輕族群以及國外的遊客，店內總是放著輕音樂，搭配戶外冷泉溪流聲，與熱鬧的北埔老街相較之下，冷水雅典讓人感覺身在另一個世界。
「秀汶水菜包店」經營10多年來，以這些手工客家米食，在北埔奠定良好的形象，不只得到當地鄉親的稱讚，也深獲遊客們的口碑相傳，站在攤前常聽到老闆娘吆喝:「請你吃看看！」店外擠滿想要購買的遊客:「老闆給我10個菜脯米(蘿蔔絲)，還有養生菜包…」此起彼落的購買聲，讓人知道產品受歡迎的程度。
不同於當地店家都以東方美人家為主打商品，松鶴茶業則是以高山茶為主打商品。這跟老闆來自南投鹿谷有關，因為所有的茶葉便是來自於自身的茶園，南投縣以高山茶聞名，茶的來源有相當地保證。不用過於宣傳，許多老顧客以及觀光客就被老闆的茶香吸引而來。
邱家粄條在北埔老街區稱得上元老級的店家，現已傳承至第二代。憑藉著古早味的口碑，吸引許多遊客前往用餐，而老顧客都會聰明的刻意避開假日，因為假日的邱家粄條總是被遊客擠得水洩不通。對於經營理念，邱先生強調將記憶中的味道傳承下去，未來期望透過其他經營模式，希望能將這個記憶中的味道讓更多消費者能享受到。
阿滿姑所堅持的是古早味不加奶油，不加香料及不加色素等，愈咬愈香，不只肉餅香，古早味的糕餅手工繁複，豬肉的甜肉餅，菜脯餅等都受到在地人推薦。
多角化的經營，是唐山擂茶的特色之一，羅老闆對唐山擂茶的經營，從菜色的挑選、研發、改良，完全不假手他人，獨特的口感也獲得老饕們的肯定。拿手的料理包括客家小炒、薑絲大腸等傳統客家菜餚外，蒼蠅頭、苦瓜鹹蛋等台式料理也頗受好評。品質是唐山擂茶最注重的要點。內場由羅老闆親自負責，外場則交由老闆娘把關，確保每一道料理到顧客手中時，都能保持在最佳的狀況。每天晚上都會進行檢討工作，將顧客的聲音回饋到明天的菜單中，以客為尊的態度，也讓唐山擂茶在北埔這A級戰區中，站穩了腳步。
北埔鄉「陳媽媽黃金包」老闆吳碧嫦傳承母親客家米食好手藝，去年8月她嘗試將地方盛產的南瓜打成泥，與麵粉調和成包子皮，內餡有竹筍、酸菜、菜脯等口味，取名叫「黃金包」，黃澄澄的皮好看又好吃，一天熱銷5、600個。 吳碧嫦說，北埔出產的南瓜甜度、香氣兼具，口感鬆糯，常因生產過剩，市場價格差，不少農民拿來餵豬，讓人覺得可惜，便靈機一動，把南瓜肉連同籽打成泥，再與麵粉攪和，成為色澤澄黃的包子皮，蒸熟後口感彈牙，香味四溢。 黃金包以純手工製作，內餡有竹筍、酸菜、菜脯等口味，其中竹筍口味是素食的，內含素肉條，也是最暢銷的口味，不少到北埔老街的遊客都不會錯過。吳碧嫦76歲的母親吳張滿妹在店裡也幫忙做麵皮，動作俐落。
麻布樹排茶堂為早期推廣北埔擂茶的據點之一，位於台三線上，成為相繼開立擂茶店效尤之對象。擂茶知名遠播後，擂茶店雨後春筍般的成長，為因應擂茶業者的競爭，麻布樹排茶堂在內部擺設中，以傳統客家元素為主軸，放置許多早期客家家庭使用的圓桌、木椅，透過提供道地的現炒客家菜餚，讓上門的顧客有更多元的選擇，許多顧客是老主顧，此外，除了提供擂茶DIY，更加入客家菜餚可供顧客點餐。
彭老闆和老闆娘的「小人物哲學」令人稱奇，堅持不打廣告，只靠口碑宣傳。獲獎也不接受媒體採訪，只堅持做自己應該做的－就是將茶的品質做好。只做東方美人茶，不做其他，除了看到了市場的價值，也是為了推廣和宣揚在地的茶。與客人自在談笑，搏感情，讓人感受到他們的熱情是老闆娘生意好的最大撇步。
北埔老街的順口小吃店有麵食類、湯類、炒菜類等，以客家料理為主，除了即有的料理之外，若客人有建議時，會研發相關的料理。炒客家粄條、客家湯圓、薑絲大腸是推薦的招牌料理。另外水晶餃、客家燜筍、梅干扣肉等，也很受歡迎。土雞則是採用寶二水庫放山的土雞。炒貓耳與貓耳湯順口小吃店特有的菜色。曾受經濟部商業司委託中國生產力中心輔導。
林老闆為人相當隨興，笑稱沒有什麼經營理念，一切都很自由隨和。不打廣告，只靠顧客的口碑相傳。特別的是，他們會主動通知顧客茶葉的生產，詢問是否需要預留，一千斤聽起來產量很大，卻也往往賣到缺貨。
七十餘歲的北埔鄉製茶好手姜肇宣，可以說是台灣的「製茶狀元」；義春茶園所自製的茶從民國71年開始獲獎無數，如新竹縣89年東方美人(膨風茶)優良茶比賽特等獎、北埔鄉94年度膨風茶(冬)評鑑比賽特等獎近期新竹縣包種茶製茶技術競賽 特等獎，以及埔鄉95年度膨風茶(冬)評鑑比賽 特等獎。由於義春茶園對製茶的專精，能夠滿足對茶頗挑剔的顧客，購買者多是老顧客為主，一般遊客常因樸實的外觀忽略義春茶園，遊客經過時，不妨停下腳步，入內細細品嘗狀元茶。義春茶園的店面有著四代茶農的樸實，在樸實的外表下潛藏著令人驚豔的內在，牆上掛滿義春茶園對於自家產茶技術的自信，在店鋪的另一隅也顯示出義春茶園的自然質樸。
辦人陳嘉麒在17歲時，遠赴台中向日本老師傅學手藝，藝成後回北埔開設嘉賓食品行，約在民國75年左右時正式創立嘉賓餅鋪，將一身好手藝製作出成品，頗受當地人以及內行遊客的喜愛。現已80餘歲的陳老先生，已將手藝傳承第二代陳文進先生。走進嘉賓餅鋪立即香氣撲面而來，雖然每樣糕餅僅用最簡單的包裝，卻絲毫無損恰到好處的口感，沒有華麗的裝潢，令人感到店家樸質的個性。陳老奶奶總是以道地的客家話跟顧客打招呼，雖然無法用國語溝通，但仍能感受到濃濃的人情味。嘉賓餅鋪少了點商業氣息，但有著濃濃的在地風格。
北埔醋活文化館以醋為主要商品的特色商店，定位在呈現在地製醋技術、小農無毒蔬果、以及五十種自製手工蔬果醋等特色的街角博物館，醋活文化館提供顧客預約制醋，也積極傳承，常有國小與國中的課程前往體驗，雖然這些體驗活動多為虧錢作收，但張老闆總是樂此不疲，對他而言，傳承才能長久。雖然，醋活文化館並未耗費成本進行大規模的商業行銷，但純天然的醋讓消費者能喝出健康，吸引許多養生的顧客群。
寶記茶鋪傳承至第五代依然以自產自製的一貫作業流程維持茶的品質，是內行茶饕們的首選。寶記茶鋪自己經營的部落格也別有特色，在寶記茶鋪的部落格中看不到濃厚的廣告宣傳手法，卻是記載著寶記五代對茶的熱誠與堅持，吸引許多熱愛品茶的獨特顧客群。
庭園觀景台可遠眺望馬胎部落，夜晚賞月及4~5月賞螢火蟲的好地方。享受山中精靈氣息，自在的休閒生活方式，輕鬆而愉悅，浪漫而知性的旅程，必能讓您忘卻一切煩憂，留下美好的回憶。
