非常有特色的原住民餐點餐廳，位於台十一線8K區段上，是東海岸行經花蓮大橋進入東海岸國家風景區之後，花蓮遊客中心前，第一家餐飲服務業者；業者於建物外部以當地竹子搭蓋起大門及挑高竹亭，呈顯其自然風格建築形式是其特色。望海巴耐野菜餐廳位於台十一線8K區段上，是東海岸行經花蓮大橋進入東海岸國家風景區之後，花蓮遊客中心前，第一家餐飲服務業者；業者於建物外部以當地竹子搭蓋起大門及挑高竹亭，呈顯其自然風格建築形式是其特色。
沒有固定菜單，菜單依照時節隨時更新，主要客群來自附近居民及固定客戶，業者也和附近民宿配合，接待海天、118、沙漠風情、來去海邊等民宿的住房遊客。主要菜色為海鮮料理及噶瑪蘭風味料理，餐廳本身還有供簡易之餐飲服務，可容納約90~120人，這是一間原住民風格濃厚的餐廳。
以海鮮熱炒為主要菜單，主要客源來自當地及附近鄉鎮居民，旺季時常有團體客群用餐，餐廳可容納120人以上，位處石梯港旁，用餐環境良好，在石梯漁港附近有好幾間海鮮餐廳，是遊客到東海岸品嘗海鮮的重要據點，其中以老字號「昕陽餐廳」一魚五吃的料理最為知名，餐廳的魚蝦都是老板趁著清晨漁船靠岸時，港邊挑選的新鮮魚貨，這間餐廳是石梯港的老字號。
位處石梯港邊，臨近昕陽餐廳，同時也是東部賞鯨一號的報名處，餐廳主要提供海鮮熱炒料理，室內空間可容納200人以上，淡季客源除了過路觀光客，主要接待當地及附近居民，旺季則以接待遊覽車團體客人為主，是吃飯加賞鯨的好所在。
結合藝術雕塑與簡單飲食的地方，以提供咖啡簡餐為主，是一個以創意藝術工作展示空間為主的餐廳，藝術濃厚的用餐空間，展示的作品為東海岸之鵝卵石及漂流木結合而成的藝術創作，只有假日才供餐，平日只提供飲料，參觀不需門票，但有最低消費五十元之限制，是一個非常有特色的空間。
東興牛肉麵位於新社村台11線道上，因為產品的獨特性，附近同業大多經營海鮮餐廳，不相衝突，因此生意很不錯，來往遊客也多會停留。餐廳內部約可容納約50人。
深受當地人喜愛的海產店，阿卿海鮮位於豐濱村內，主要提供海鮮料理，因為地處豐濱最熱鬧的地區，菜單也多元可選擇，除了觀光客經常停留之外，也是當地居民喜愛前往聚餐的地方。
業者在工作室開設咖啡廳，也在工作室門口經營煙燻飛魚的小販，原本有經營民宿的林鳳美小姐，同時也是港口部落觀光發展協會的總幹事，原本也在工作室經營民宿的他，目前也已經歇業，只剩咖啡廳在經營。
整座工作室為藍白建築，工作室外被木香與大葉欖樹蔭所包圍。工作室的主人為黃天佑先生，其為漂流木木雕藝術家，來到這裡的訪客，可以學習木蜂蠟手工傢俱設 計製作、木工體驗及生態導覽，並喝上一杯主人親手泡制的咖啡。工作室另提供住宿，適合家庭式旅遊。
位於台十一線13K處鄰近海濱處；餐廳堅持採用當地漁獲，餐廳規模可容納18～20桌，提供當地漁獲及龍蝦等新鮮海鮮料理及各類熱炒，是一間可眺望海景的龍蝦海鮮餐廳。
清晨，東岸早起的陽光鑽進被窩，陣陣的海浪聲讓我們捨不得再賴床，走出門外，迎面而來的是湛藍的太平洋。我們的海印，像兩顆白色的印章，枕在海岸山脈翠綠的臂彎裡。我們向大自然謙卑的學習，對週遭環境更加的友善，海邊的生活雖然簡單，但每天總能帶著滿滿的感動入眠。也許，有一天，在海印，在這東岸的一隅，您也能體會我們的感動。
部落餐廳位於奇美文物館二樓，部落廚房位於部落餐廳旁一樓的傳統茅屋。在部落餐聽吹著徐徐涼風，享用好吃的奇美風味餐，堪稱一大享受。2008年奇美部落運用重點部落經費，以部落營造方式自力搭建完成。
「頭目海產店」位於磯崎大鼻石山登山口的正前方，民國71年開業後直到今日，已傳承第三代。店內主要經營熱炒以及海鮮料理為主，主要魚貨、龍蝦等食材都是在地漁船出海捕獲。早期開業之初以「東海岸」為店名，服務客群也多為往來頻繁的卡車司機；後來因以「東海岸」為名的店家太多，加上老闆娘的阿公是歷經部落四任的頭目，於是更名為「頭目海產店」，客群也日漸以東海岸的觀光遊客為主。 頭目海產店的創始人-kiniw媽媽，除了餐廳部分以外，尚在餐廳旁販售自製的烤飛魚，產自磯崎在地海域的飛魚，經過清洗、泡鹽水的過程，再燒烤的時候，香氣四溢，吸引不少遊客聞香而來，生意好的時候，一天可以賣將近100條的飛魚呢!而kiniw媽媽的烤飛魚好手藝，更獲得原民會在民國100年的原住民產業博覽會中，榮獲「最佳人氣獎」的殊榮唷!店內的餐點除了熱炒以外，招牌和菜是七菜一湯的「山海風味餐」，由於經濟實惠，在地特色強烈，...
位於豐濱鄉，地點位於台11線及台11甲線的交叉路口，位置明顯，提供過路觀光客熱騰騰便當及湯飲的服務站，也提供外送服務。
賦予傳承香蕉絲工藝文化的使命，取自原生材料的香蕉絲纖維，表達了噶瑪蘭族的精神與文化價值，尋求開創噶瑪蘭族文化產業的契機。1968年花東海岸公路(台11線)開工後，部落快速被捲入「現代化」，隨著各式物資的傳入，香蕉絲技藝步入式微。所幸地，在孕育噶瑪蘭族復明與文化復振運動的同時，老一被族人重新使起傳統地機織布的技法。從香蕉的種植、砍伐、刮絲、晾曬、分線、捻線、繞線、整經到編織等工序中，累積了深厚的技藝文化。
富里羅山米廠展售中心，位於羅山有機村鄰近，於台九線旁310.5 k交通便利，停車寬廣、農產品眾多，服務態度親切。本農會以銷售富麗米為主、農特產品與名產類項目齊全，每年富里鄉的六十石山金針山花海一年遊客超過20萬人參訪，以及年末休耕期間，利用田間種植油菜花，並結合創意主題，營造大地花海，本會並提供接駁車服務，讓遊客能深入農村。展售中心服務功能齊全，且全面無休，不論吃、喝、玩、樂、休息一應俱全、另有提供製米的農村體驗，是過路客及團体遊覽車、自小客、鐵馬族、休憩的好地方。
生長於花蓮豐濱鄉磯崎村，阿美部落的阿迪克，不是原住民，卻有著原住民的靈魂，以台11線沿岸的漂流木為素材，擅長將即時閃現的豐沛靈感，為大自然的恩賜賦予新生命。「崇尚自然」與「實用」是阿迪克的創作理念，作品皆與生活息息相關，從日常生活用品，如:燈具(檯燈.吊燈.立燈)、餐具(湯匙.筷子.刀.叉.盤.杯墊)、廚房用具(鍋鏟.飯匙.桿麵棍.鍋墊)、時鐘&hellip;等，至居家空間整體設計，如:招牌、信箱、書架、展示架、桌椅、涼亭&hellip;等，處處皆展現他風味獨到的藝術手法，創意加上巧手，不起眼的漂流木，搖身變為精緻且獨特的手創藝術品！漂流木檯燈更是阿迪克重要的創作，從不刻意切割木頭，保留漂流木原來的形狀，為兼具實用性與自然性，在經過多次嘗試下，找出電線藏於木頭裡的方法，並選用可調整光度的調光器，能依照需求調整光線強弱，作為閱讀燈或是小夜燈，再搭配絲瓜、藤球、貝殼..等天...
得天獨厚覓淨土˙百年稻香繫真情 東里碾米工廠位於花蓮縣富里鄉，花東縱谷的中心點。18世紀末的台灣花蓮，東里碾米廠第四代傳人宋鴻琳的曾祖父，獨具慧眼的來到花東縱谷秀姑巒溪源頭落腳，並引溪水動力椿米、打米，一畝畝的墾荒地為良田。用心關懷每一寸土地，細心照顧每一株稻苗，代代傳承曾祖父的理念，於是我們延續出了跨越一世紀的故事。東里碾米工廠成立於清光緒26年(西元1899年)，至今已是傳承五代，經營有109年的悠久歷史，從日據時代和二次大戰，未有電力時的水車動力樁米，至今佔地四千餘坪的輾製廠房和兩千餘坪的恆溫倉儲腹地；足足走了超越了一整個世紀之久，堪稱台灣最老的碾米工廠，長期受到在台日籍政要人士的喜愛，尤其是日本明治天皇更是讚不絕口。東里碾米工廠的前身是「大莊水車」的上水車、下水車兩家碾米工廠，經歷了百年傳承，在歷經四代的經營下早以不只是一個單純的米廠，更成為花蓮、富里鄉東里地區...
&ldquo;農郁&rdquo;是指鄉下農人們濃郁的人情味，用濃濃的珍惜情感呵護、栽種，希望每一次收成的好米，能讓每一位享用到的饕客都能有滿滿的幸福與健康，所以取名做&ldquo;農郁&rdquo;。這裡以米為主，以其他農產為輔，從一開始只有販賣家用米，一直到應饕客要求開展的手工禮品系列，無外乎就是希望滿足每一位來到米舖的饕客們的願望，冀望所有人都健康幸福也希望大家都能看到、聽見這些農產背後的故事。為傳統的農業穿上不一樣的新衣，讓所有的包裝有他的價值，讓不起眼的後山農業可以以不同的姿態，展現它豐富的多彩的創意得有價值的另一面，是我們一直的宗旨。創作可以再利用的&ldquo;布包裝&rdquo;，賦予米不一樣的精品價值，從打樣板、挑選布料、設計一直到成品，全部都是MIMI和米媽親力親為完成的。店內大部分布提都是使用日本棉麻布為素材，設計感以及顏色印染都比較優秀、花樣多元、...
光復鄉，一個位於花東縱谷的鄉間小城，剛插秧的水田倒映出翠綠的山色天光，火車穿過寧靜的田野將隆隆聲傳得好遠......。光復糖廠高大的煙囪是這裡的地標，舊舊的製糖工廠刻劃著歲月的痕跡，停閉的工廠內塵埃在透進的光束中飛舞，伴著幾隻鴿子空盪盪的呼嚕聲；早期的日式木構造建築部分整修後成為特色的旅館提供住宿，安靜的時光佐著清新的空氣，曾經，在開工時期，這裡是人聲鼎沸的不夜城，空氣中總是飄著甜甜的糖香。糖廠裡另一項人氣指標就屬那香甜的冰淇淋，採用馬鍚山純淨無汙染的天然山泉水，以及花東縱谷在地生產的新鮮乳品等上等食材製成，好吃的程度從每天排隊購買的人潮就可以看得出來，有朝一日經過光復，一定不能錯過。
花蓮好事集成立於2010年12月4日，一群熱愛土地的農夫們成立了屬於花蓮在地的小農市集。英文agriculture乃土地文化的意思，花蓮好事集定位為友善耕作農夫市集，農耕方式強調對環境與土壤友善的生態文化。好事集將遵循參與式保障體系(Participatory Guarantee System，簡稱PGS)之驗證精神，不使用農藥與化肥，以誠信為本的政策，在互相信任的基礎上，建立透明和公開性，減少層次剝削和行政干預。同時，好事集為一學習型市集，透過參與式保障體系(PGS)，以共同願景、參與、透明度、信譽、學習過程、分享，彼此學習成長。並透過各項田間參訪、體驗等活動，拉近人與土地的距離。花蓮好事集除了提供環境友善的產品，也期望成為產地體驗與農場生態旅遊的平台，讓消費者透過體驗，建立生產知識與飲食文化，促進鄉村產業轉型；並且加入更多元綠色消費的活動，深植花蓮永續環境的概念。除...
雲山水佔地24公頃，園區內有廣大棕梠科植物及落羽松，季節性開花植物與大片的翠綠草皮，人工湖泊，湖光倒影，宛如歐洲鄉間的湖濱森林。雲山水Villa home在建築外觀上以南歐白牆紅瓦拱窗外觀為參考依據，在室內空間部分，營造南歐鄉村田園風格，採用自然的原木材質，大地的自然色調，樸質的歐洲進口陶磚，花草圖騰的織品窗飾，老舊又有手感的家具燈飾，是空間中的主角，將這些巧妙的搭配組合以營造出南歐鄉村的田園風格幸福度假屋。
莫內花園〈安提哥〉咖啡農莊主要是經營廣受讚譽的布蘭赫亞咖啡，以及散發人文氣息的民宿。直接由瓜地馬拉火山山脈的Balanjoyo咖啡莊園，進口優質極品咖啡生豆，再由園丁老張每天鮮量烘焙。因此，整座園區都呈現瓜地馬拉那種融合浪漫拉丁及神秘馬雅的風格。中美洲熱帶雨林的造景，點綴以許多來自馬雅遺址的文物飾品，民宿客房連家具也都是馬雅工人手工製作的，床罩則是馬雅人最知名的織錦。這種浪漫拉丁與神秘馬雅的風格，只有以印象派的手法才能貼切淋漓表現。園丁老張和他學建築的兒子合力規劃設計，就是以印象派的表現手法，呈現自然樸拙，卻散發朦朧幽雅的美感。當然，園區裡也設置了一座蓮池，使人聯想到印象派宗師莫內的名畫蓮池，因此，取名為莫內花園。
位於中山堂下方的咖啡館，由原本的老檜木房舍改建而來，據說當時是高級幹部才可以居住的地方唷！雖然內裝相當的新穎，不過依然有著不少日式房舍的簡約風格。遊客要進入即要配合日式房舍的規矩，脫鞋子在木板地上行走，小小的茶几式桌子搭配昏黃的燈光、以原木改建的溫馨感，與角落古早家具相互輝映。而望出窗 外盡入眼簾的就是那些日式建築構成的社區，雖然不若京都那般俯拾皆是的舊房舍，但林田山確實保持了在台灣島上日本社群所留下的完整畫面，讓人似乎回到那電 影畫面中的一幕。若能享用些簡單的餐點配上咖啡度過一個午後，也不失為到花蓮旅遊悠閒腳步停駐的一棧。
「山中傳奇」得天獨厚的地理位置，體驗山色海景環繞四周的景觀，天然芳多精環繞身體每個細胞，享受天然又健康的的森林浴，完全的放鬆自我，讓自已悠遊於天地之間，從一早迎接晨曦的到來，暖暖的陽光照耀每片大地，享受一份不同往日悠閒的早餐，細細品嚐美食與森林般的清新之旅吧！入夜後，俯瞰整片景色，星光與夜燈相互呼應著，如夢似幻般的銀河互相輝映，當沉溺在其中時甚至會分不清自已是否置身人間…
立德布洛灣山月村座落於太魯閣布洛灣的上台地，四面環山、立霧溪旁切而過，景致渾然天成。山月村擁有2.5公頃的土地，僅有19棟，共37間的小木屋，整體規劃類似村莊聚落，除了有濃厚原住民原始風格外，還帶有一點傳統唐式的懷舊味道。房間內的原住民織布吊燈及布畫都是純手工製作。最特別的是客廳移到室外，白天可在客廳乘涼欣賞周遭美景，晚上可與家人談天觀星。房間型態有景觀山月套房、景觀部落套房及景觀頭目套房三種。景觀山月套房計28間，約8坪，內部規劃為兩張單人床(可住1~4人，超過2人以上須另加舖墊)；景觀部落套房計8間，約12坪，每人一張單人床，適合五到八人住宿，適合家族及學生團體；景觀頭目套房僅1間，約25坪，內分為主臥室及起居室兩間，2套衛浴設備，主臥室為一張雙人床，起居室可另加舖墊提供親友入住。
如豐琢玉工坊是一家傳統的台灣玉石飾品加工廠，在豐田聚落裡從事玉石加工已快40年頭了，早期多是以外銷為主，近幾年來，因大陸市場崛起，本想打算關門大吉，只是內心深處戀戀著台灣玉，捨不得放棄。還好準備歇業的同時，看到了經濟部一鄉一特色輔導專案的資訊，透過財團法人石材暨資源產業研究發展中心團隊頂力相助，重新起步，重新出發，轉型做DIY玉石體驗工廠，期望把台灣玉石飾品加工的在地產業，能永續傳承。第二代已回鄉傳承在地產業，各位貴賓到花蓮旅遊時，別忘了到&rdquo;如豐琢玉工坊&rdquo;來，親自體驗磨玉的樂趣，磨一塊自已打造的玉飾品，帶回家做永久的紀念及收藏，玉可以保平安哦！＂非常歡迎各位鄉親的蒞臨&mdash;DIY＂。
以傲人之姿，座落於花蓮太魯閣國家公園境內山岳型的國際五星級渡假酒店，乃為晶華國際酒店集團旗下之飯店。本飯店座落於中部東西橫貫公路之天祥地區，伴立霧溪貫穿其間，秀麗山色即是天然的藝術品，室內採現代中國風的設計風格，以山、水、石、木等元素作為妝點空間的點綴品，與大地共生共存共榮，營造低調、沉穩、高品味的渡假休閒氛圍；全館擁有160間客房，規劃行館樓層與一般休閒樓層，旅人可依需求選擇合適下榻之客房；提供中西料理服務，廚藝團隊大量運用花蓮食材，滿足您崇尚在地、美味與視覺等多重饗宴。任何季節來訪，太魯閣皆有不同的景色，靜歇於飯店的舒適空間裡，面峽谷、望山嵐、聆聽溪水協奏曲，讓能量在千年峽谷裡轉化昇華，恣意享受來自於太魯閣迴響的清新與暖意
1993年，美侖飯店伴隨著花蓮的心跳誕生。身為花蓮第一家國際型渡假飯店，美侖始終與花蓮一起呼吸律動，坐落於湛藍海洋與蓊鬱群山環抱中的美侖，是通往花蓮山水美景的鎖鑰，無論是景致明媚的太魯閣、風景宜人的七星潭、或是集合美食與絕佳伴手禮的花蓮市區&hellip; 美侖，絕對是您花蓮之旅的最佳起點～ 不只如此，無限寬廣的藍與綠垂手可得，更讓美侖不但是一都市的度假休閒飯店，更成為花蓮最跳躍鮮明的印記！不但是地理上的美景中心，更是花蓮歷史的、人文的、感官的中心。以自然美景為本，用在地文化提味，美侖灌溉了身心的感官需求。現在，就開始享受美侖，開始你在花蓮心的起點。
松園別館約興建於二次世界大戰末期，日治晚期民國32年間，原為日本海軍兵事部辦公室，日本戰敗撤退後，民國36年改由陸軍總部管理、陳誠青年軍駐守；後又成為「美軍顧問團軍官休閒度假中心」；66年改由國有財產局所有，67年交由行政院退輔會管理。由於松園地理位置優越，可遠眺太平洋與海岸山脈，園內又有百年老松成群，在民國85 年退輔會計畫以「旅館建地」出售，遭地方人士與藝文團體激烈反對，在各界努力爭取保留之下，終於在89 年7 月13 日由花蓮縣政府編定為「歷史風貌專區」。民國90年獲文建會閒置空間再利用試辦點補助後，最後於91年9月23日公告登錄為歷史建築，並在隔年11月14日宣佈正式對外開放。而後松園由花蓮縣政府委託民間經營，於民國92年至94年委託花東文教基金會，95年至今委託祥瀧股份有限公司經營管理，經營內容包括:園區建築及環境之維護、安全管理、清潔及松樹週遭生態保護等，定...
Chateau是法文代表貴族所居住的城堡，de chine則意指中國，別出心裁的logo設計，則是源於歐洲貴族的盾牌(coat of arms)。中古時代的歐洲，有很多有地位的家族或人，設計自己的盾牌勳章，用以表示家族歷史或權力。而翰品的盾牌Logo特別融合了龍紋和天圓地方等中國元素來傳達中西合併的美。以精品設計旅館概念打造各式風格的酒店，讓您在商務及渡假的旅程中，都能享受到極致細膩的服務。目前全台灣共有三家翰品酒店，分別為代表歐式風格的翰品酒店新莊、綠能樂活的翰品酒店花蓮及品味時尚的翰品酒店高雄。歐式風格　品味獨具　翰品酒店新莊以Art Nouveau為設計主軸，採優雅時尚的法式風格，融合低調奢華的東方美學，展現出充滿活力的傳統之美。戶外歐風廣場為概念，四周牆面包覆著歐式藝術銅雕，飯店內了融合浪漫歐洲街頭的氛圍。走進大廳，仿佛進入歐洲小鎮溫暖靜謐而舒適的環境，讓旅人在...
關於呼庭‧About Huting牛山，也就是牧牛耕種之地，我們阿美族稱為呼庭 (Huting)。曾幾何時，成群結伴的牛便少了，靠牛來耕種的畫面也不再了，現在依稀可見的是野放山上優遊自在玩耍的牛群 ，於是呼庭在我們阿美族人的心裡有了另一個意義:一個自由自在、無憂無慮的所在地，也就是我們經營這塊原地所懷抱的想法。而此刻當你來到這塊土地，同樣被這樣的山這樣的海這樣的自然美景所感動時，跨越種族與時空，你已經成了這塊土地的守護神，但願這塊土地，能讓你感受到心靈的寧靜與空曠，成為你生命中的淨土。隨著季節流轉，牛山給你不一樣的美，三月荊桐和春天一起醒來，為大地點綴鮮紅﹔四月百合，在山坡望海，清香綻放﹔梅子綠了，火金姑來探路了，幽綠在向晚的山裡，點亮一片光。五月走，一起去看飛魚﹔七月來，舞一場生命的豐年祭....，接下來呢，秋涼冬送風，牛山不冬眠，只給你一季舒眠，一覺醒來，陽光在海角...
近月旭海曾是電視偶像劇「東方茱麗葉」借景拍攝異國風情的場景。因為這兒離海只約200公尺，砂灘邊，綠地上的這一棟墨色斜屋頂，搭配著典雅日本外壁磚的歐式小洋房，露台上設有白色咖啡座，屋外芳草如茵，蕉風椰影，花團錦簇，在在散發出一股慵懶自在的悠閒氣息，令人宛如置身於南歐愛琴海畔或是印度洋中馬爾地夫般的浪漫。「近月旭海」位於台灣東海岸國家風景區內，傍山(海岸山脈東側)向海(太平洋左岸)佔地約3000坪的庭園建築，圈圍出一個自成一格，景觀天成的海濱樂園。在此無論是要聽濤、逐浪、觀星、賞月，或看旭日東升，雲彩幻化，舟楫來往，鷗鷺翔飛，或是品嚐別有風味的咖啡與餐點，或僅在此看海發呆，都會讓人俗慮頓消，感覺幸福無比。這樣幸福的園地，隨時等待有緣人來共享喔！
該飯店係由世界級頂尖設計的WAT&G公司，以浪漫的維多利亞式的華麗與豐富融合太平洋海岸的寧靜，迎賓大廳設計挑高28米、規劃有391間。所有客房均採四季恆溫空調，客房樓層設有新穎的連通門可合併空間使用，讓旅客依個人喜好而選擇，縱情享受維多利亞時期當代的繁華與感官，所有客房皆有觀景陽台、讓渡假的悠閒心情更臻完美。該飯店周遭圍繞著林蔭步道與觀景平台串接環繞，不僅連結所有戶外景點與室內設施，詩人花園的雕像造景，綠廊的盎然綠意，火舞廣場的黃昏市集及戶外現場表演，各有巧思、各具特色。東向可一覽無遺湛藍的太平洋、北邊為繁華的花蓮市區及花蓮港、西邊是碧綠的太魯閣山脈縱谷，南邊可見秀麗東部海岸線及海洋主題樂園。 位在嶺頂(標高220公尺)高處，有391間客房，以維多利亞宮殿為主題意象的五星級渡假旅館，擁有獨特絕佳的視野景觀。 旅客容納:1000人 公共設施:國際會議廳(600人)、皮爾沙...
「檜木居」全區以檜木為主題訴求，建築體包含了五種檜木，搭配日本進口綠建材，優雅的和風造景庭園，營造最細膩的休憩空間。房內檜木床頭板散發芬多精的香氣及能量，並特別提供檜木精油洗髮精及沐浴乳讓您沉浸在檜木香裡。專屬SPA芳療室(需預約)除了按摩，更搭配了檜木遠紅外線烤箱/蒸氣室，讓您疲憊的身軀得到完全的放鬆。寬敞明亮的紅酒區，供應國外酒廠精釀葡萄酒，讓您與三五好友在晚餐之餘小酌談天。早餐的檜木咖啡更帶給您一天滿滿活力。使您在享受度假時身心靈也都充滿能量。
花蓮，人稱台灣的後山，卻是一塊擁有著世界級景觀的瑰麗珍寶。為了讓世界上更多人能享受這片好山好水，遠雄企業團秉持著經營公共事業般的嚴謹服務精神，以海洋為中心主題，集休閒、娛樂、養生、教育、環保、文化等知性與感性特質於一體，打造頂級國際休閒勝地水準的花蓮遠雄海洋公園與遠雄悅來飯店。期望以花蓮為起點，串聯起遠雄企業團橫跨北中南的環島遊憩鏈，提升台灣整體休閒品質，帶動現代人保育養生的新里程，並為台灣這座婆娑之洋中的美麗之島，留下一個呼吸的出口，一個生生不息、永續演進的最佳註腳。藍天、白雲、森林、海洋，是您一踏入花蓮遠雄海洋公園暨遠雄悅來大飯店即可感受到的自然風光。陽光中的遠紅外線可以促進體內有害物質的代謝；背倚海岸山脈，豐沛森林資源充滿著植物特有的芬多精；浩瀚的太平洋一覽無際，含大量負離子的海風輕輕吹拂，舒緩了都市生活的壓力與忙碌。徜徉在花蓮遠雄海洋公園暨遠雄悅來大飯店，與大自...
你已經有遠走境外　與放逐漂流的準備了嗎我們以為　必須要放下熟悉的生活模式與態度　才能感受到遠走境外的喜悅我們認為　必須要鼓起勇氣的做出選擇　才能有放逐漂流的自由
歡迎來到花蓮好望角 海景、夜景、山景、港景、霧景、船景、海灣、日出頂級會館。全世界最漂亮、治安最好、最便宜的頂級總統套房就在這裡。喜歡的話請幫我們按個讚！
位在花蓮縱谷的鳳林小鎮，山腳下有個歡樂窩，他是劉校長用生命向歲月兌換的第三個春天，在這個新天地中，劉家七口以夢想為藍圖，齊心合力，營造出一片充滿愛與希望的健康事業【讚炭工房】一個發人深省，讓人讚嘆的生命傳奇。故事的主角是劉校長，他的第一個春天，是服務長達四十五年的教育事業，絳帳和風，桃李無數！第二個春天，在他退休之後奉獻給家鄉的老人會，客屬會與槌球會等十年之久深耕鄉土，發揚客家文化！如今，人生進入下半場，劉校長認為應該回歸簡單生活，並與家人兒孫共享天倫的時候了，然而，前年竟發現罹患初期腸癌，經緊急開治療，目前已無大礙。但是他的子女們卻醒悟了，決定往後要共同營造一個能使爸媽安享晚年，並讓家人情感相繫的健康美樂地。於是，劉校長的五名子女及女婿、媳婦們，在徵得爸媽同意後，便在山下農地闢建農舍與工房，這一舉動，不但開啟了健康團聚的田園生活，更成為讚炭工房的發展契機。第一個竹炭窯...
「吉拉卡樣」的美麗在於沒有汙染的自然，「吉拉卡樣」的自然在於有機耕作的堅持。這裡的美麗，夏夜沁涼的風中伴隨閃閃的螢火蟲最自然。這裡的自然，四季生生不息有機蔬菜最豐富。吉拉卡樣是花蓮193縣道54公里處的美麗瑰寶，這裡因為部落長老的有機堅持，多年來保持著天然美麗與自然樸實。這裡有種豐富的有機蔬菜，小黃瓜、四季豆、玉米、青椒…等，近年來更致力於有機栽種「花蓮１號黃豆」，以有機天然的方式種植最健康天然的農產。為歡迎更多人來享受部落的美麗，成立部落餐廳提供部落的有機風味餐、有機水餃、開闢露營區…等，夏天來到這裡，記得要去探訪滿天星光的螢火蟲，還有沁涼的小溪等著和你一起清涼。來吧！享受一下「吉拉卡樣」的天然美景、品味一下「吉拉卡樣」的有機健康！歡迎來「吉拉卡樣」熱情一下。
遊客中心農特產區主要販售當地各式名產供遊客購選，並有原住民風味館及紀念品館。農特產品:原住民小米酒、山葡萄露、米麻糬、牛軋糖、牛奶糖、沙其瑪等。紀念品:花東精緻玉石商品販售、兆豐休閒服、兆豐休閒帽、駝鳥蛋、乳牛造型杯、兆豐紀念郵票、兆豐鑰匙圈等。線上農產品展示:鮮奶冰淇淋、鮮奶酪線上紀念品展示:乳牛牛仔帽、乳牛牛仔帽、乳牛造型帽、兆豐休閒帽、兆豐休閒服、駝鳥蛋、駝鳥蛋、駝鳥蛋、造型相框、造型相框、造型相框、乳牛造型杯、恐龍氣球、乳牛氣球、造型存錢筒、乳牛存錢筒冰品區:遊客中心冰品區可提供遊客品嚐香濃咖啡、鮮奶酪、鮮奶冰淇淋，是您享受下午茶休憩及觀賞歐式花園景觀的最佳去處。另有販售各式冷熱飲、各式口味鬆餅、烤吐司及花茶供遊客多樣選擇。
頂著兩個太陽，兩個月亮，坐落於花東縱谷的立川漁場，擁有絕佳的養殖環境、源源不絕的天然湧泉，堅忍不拔、順勢而為的漁人精神，讓我們知道感恩，得人如魚。ISO22000的認證品牌，嚴格檢驗為消費者把關，成為品質保證，也通過CAS標章及GAP優良水產養殖戶；讓每一顆黃金蜆都有身份證，更是花蓮縣優良的無毒養殖戶，任何產品，我們都達到新鮮、無毒、健康的立川標準摸蜆仔兼洗褲，體驗當年的童趣生活，是一種經驗的傳承，一種文化；蜆殼DIY，從動手作的樂趣開始與美學碰撞，接觸生命，從漁鄉美饌到五餅二魚，精緻的立川招牌料理，「黃金蜆、貴妃魚、臺灣鯛」，立川三寶，精采上桌。期待用愛與您分享每一份收穫的恩典！
銀川永續農場於1996年成立，以『銀川』品牌行銷，為全台灣最大有機水稻種植團隊。法人公司為青田農產有限公司，致力於有機農產品於國際市場銷售與國內銷售通路的經營。農場與公司皆通過慈心有機農業發展基金會驗證，擁有有機生產與有機加工、分裝驗證。本農場備有展示場，供遊客休憩、咖啡點心，另預約有體驗活動課程與農家餐可享用。以下為本公司有機驗證資料與獲獎記錄。●有機驗證資歷: 台灣慈心有機農業發展基金會有機農產品及農產品加工驗證 台灣屏東科技大學有機農產品產銷履歷驗證 美國USDA有機認證 通過ISO22000及HACCP雙驗證●獲獎記錄 總經理獲1998中華永續協會傑出事業成就獎 總經理獲1999全國十大傑出青年農民 總經理獲2009年全國十大神農 青田農產有限公司2011年獲農委會第二屆菁創獎 總經理獲2011年度獲選農委會產銷履歷達人 銀川永續農場2012...
瑞穗牧場瑞穗牧場秉持著一份對這片土地與故鄉的熱愛，民國89年轉型觀光休閒牧場，期盼讓更多國人享用到超優質的乳製品，秉持著當日現擠鮮奶呈獻給遊客一份誠摯樸實的熱情，精心研發的「鮮乳酪」更是瑞穗牧場用心製作的產品之一，最新鮮的鮮奶全程低溫製作，精心挑選110公克的容器讓您的味蕾最高點劃下完美的驚嘆！說到乳製產品值得一提的是鮮奶饅頭，傳統的饅頭在瑞穗牧場的用心研發下使用西點工法揉製而成，口感綿密濃濃乳香，是您值得一試的好滋味。為了提升花東伴手禮種類選擇，瑞穗牧場耗費一年的研發，於民國93年推出「瑞穗牧場乳牛軋」系列產品，甫推出即獲得遊客肯定並在2005年獲得「第一屆國家設計金獎」、「台灣包裝之星」、「世界包裝之星」等榮耀。瑞穗牧場一路走來只有「執著」兩字，堅持打造一塊淨土;堅持呈現最樸實無華的熱情; 如同瑞穗牧場的英譯名稱RARE SEED(珍貴的種子)。也歡迎國人路過花東縱...
原野牧場 - 牧羊人的故事當春風吹起，和絢的海風，喚來了滿山遍野的百合與牽牛花，牧羊人總是迎著和風，趕著一群羊覓草 &hellip;&hellip;當夏風吹起，熾熱的海風沸騰著，卻也勾引著人群投向他的懷抱。牧羊人總是揮著汗，趕著一群羊覓草 &hellip;&hellip;當秋風吹起，迎風鳥逆著蕭瑟的海風飛翔，七星海泛起一片漣漪，牧羊人總是踩著枯葉，趕著一群羊覓食 &hellip;&hellip;當北風吹起，澎湃的海潮激起濃濃的海霧刺骨的冬季裡，牧羊人依然頂著東風，趕著一群羊覓食 &hellip;&hellip;一天牧羊人在七星海畔築夢，與老原住民和藝術家陳立，用漂流木花了三百多天完成了充滿羊奶咖啡香的歡歡仙美樓，在濃濃的心、濃濃的情、濃濃的奶香中，原野牧場已經與您共度十年的美好時光，始終山與海的對話沒改變，羊奶咖啡的濃郁口感沒改變，七星海依然湛藍，牧場主人的情依然純真。
馬太鞍是一個阿美族(邦查)部落的稱呼，位在花蓮縣光復鄉馬錫山山腳下，早期是一群阿美族人生活在馬太鞍溪與烏卡蓋溪(現今大興溪)形成的一塊沖積扇地形，後來因鹽水港製糖廠(現今花蓮糖廠)的設立，在原來靠北的土地上廣植蔗糖原料－甘蔗，而使得當地的阿美族人不得不往南遷移。
我們是來自花蓮，數多年來從事文化創作工作，目的是推廣與強調文化的重要性，在當代設計中，文化符號以成為社會關注的重要焦點，也因為文化是我們出生所賦予的背景，裏頭包含許多以前的老一輩留給我們的教導，在文化風俗方面有很重要的狩獵技術、成衣製作、歌舞競技，以及原住民與主靈的重要慶典，這些都是我們必須保留的，如果沒有文化，台灣文化符碼就很難找到一個定位，所以在文化市場上，除了產品優勢，我們更期望讓文創設計與工藝品在現代生活上能夠與文化產生互動連結，讓更多人能夠認識屬於台灣的地方文化。我們全心投入文化事業多年，主要推廣阿美族文化與古拉斯先生的漂流木創作燈飾，結合在地元素與材料，展現出截然不同的創作面貌給予各位視覺上的享受。我相信，當台灣所有設計師與文創者一同持續努力匯聚起來，有朝一日，無論在世界上任何地方提到台灣，人們腦海中都能夠顯現出台灣美學的印象，讓台灣設計文化影響台灣生活美學...
吉籟，源自阿美族母語CIDAL，不僅為太陽之意，在母系社會的阿美族裡，更象徵著母親。因此，吉籟獵人學校不單擁有滿滿的熱情和活力，更期許自己能如母親守護孩子一般，守護這塊土地、同時照護部落裡的人們。原住民的傳統文化隨著現代化逐漸被忽略忽視，而產業結構的改變，讓部落族人原本的生活方式受到嚴重衝擊，迫使年輕人不得不離鄉出外工作，也讓固有的傳統文化難以保存。有感於此，我們成立了吉籁獵人學校，本著傳承、延續和守護的初衷，積極發揚原住民的傳統文化，並將其中內含的寶貴知識、技能、生活智慧以及與大自然和平相處、共存共榮的價值觀傳遞給下一代，更期盼藉由傳統與休閒旅遊的結合，能把新的生機帶進部落，促進在地的就業機會外，也讓社會大眾能用不同的角度了解原住民文化、了解這塊土地。吉籟獵人的體驗活動囊括山與海的領域，山林體驗活動包括:生火、達路案製作、植物辨識、生態導覽、狩獵陷阱製作、組合弓製作、...
本協會成立於民國93年，成員多為退休校長、老師、公務人員及家庭主婦，以研究蒐集整理鳳林鎮文史文物資料及推展鄉土教育活動為宗旨。秉持對社會教育的專業知識潛心研究地方文化，並協助鳳林鎮地方文化館營運及文化推廣諮詢服務等，期使客家文化達到傳承、教育、保存功能。鳳林鎮花手巾植物染工坊簡介:啟用於98年1月22日，在鳳林鎮文史工作協會努力下，得到鳳林鎮公所支持，將昔日常有人聚賭的菸樓舊模型建築，變身為展售客家媽媽們植物染製品，同時藉由鳳林數位中心的功能，整合社區文化產業業者及公、私部門，推動產業結盟，並協助地方開發特色商品，結合地方文化館場(如校長夢工廠、客家文物館、菸樓文化聚落等)以電子化商務行銷技術，促進社區文化產業觀光特色，帶動鳳林商機。本協會還將上述特色，設計套裝旅遊行程，安排專業導覽解說員，您可以結識10人以上，實際參與植物染DIY體驗及遊賞鳳林人文采風。(所謂「植物染...
高第彩色玻璃為客戶提供精緻及特殊化的彩色琉璃建材，如屏風和門窗等:並積極拓展藝術玻璃在公共藝術及藝術品展覽上的發展。開發各式各樣的彩色琉璃禮品、機關團體獎座贈品及珠寶玻璃及飾品。我們引進全美最大彩色玻璃供應商及其教學系統，推廣彩色藝術玻璃，開設一系列玻璃教學，培養更多的玻璃設計製造人才及師資。2008年開始，本公司接連榮獲為花蓮縣立新城國中、花蓮縣立和平國小、審計部台南縣市審計室及財政部北區國稅局花蓮縣分局新建工程工共藝術之指定委託創作團隊，未來將積極結合其他材料進行整體設計，朝文創產業與公共藝術方向發展。
離開了奉獻30年的台糖光復糖廠冰店，潘媽媽(陳阿玉)在52歲開始自己創業，不同於以往的製作材料，潘媽媽用上了花蓮最引以為傲的牧場鮮乳為基底，賭上累積了大半輩子的製冰經驗來製作冰淇淋，因為覬覦著花蓮鳳林水源的純淨甘甜，三立冰品店就從鳳林火車站前的一個小角落出發，開始了一個不一樣的冰品生命。原本只是代工製作花蓮唯一的鮮乳冰淇淋，守著一方小小的店，直到女兒克紹萁裘擴大經營，潘媽媽也做得更起勁了，除了鮮奶口味的冰淇淋，陸續又研發了榴槤、南瓜、酪梨、蜂蜜&hellip;.等滿滿一櫃子各種鮮美好吃的新口味，更區隔了原本傳統單純的剉冰，把黑糖、芒果、鮮乳等各種鮮果元素放到剉冰裡，讓吃剉冰這種解渴的冰品變得更可口也更有趣。在花蓮鳳林開業20餘年來，潘媽媽希望讓花東地區在地的農產品用精緻冰品的方式讓所有人共享，除了堅持衛生第一，嚴選食材，三立冰品店也不斷嘗試創新口味，以滿足遊客挑剔的味蕾...
廣盛堂羊羹是花蓮縣玉里鎮的特色伴手禮，羊羹聞名至今已有六十年之久，馳名全省、享譽東部。羊羹主要原料有:紅豆、砂糖、洋菜粉。最大特色在於素食、香甜Q滑、甜而不膩、風味佳；羊羹是屬鄉土名產，成為來東部旅遊的遊客需購買的伴手禮。廣盛堂羊羹從一九六七年以來，參加海內外許多食品大賞，並獲得無數的肯定。 1967年 榮獲日本優良食品獎 1986年 榮獲韓國食品展覽獎 民國74年 花蓮名產展示會『甲等獎』 民國77年 花蓮特產食品評鑑會優勝紀念『優等獎』 民國78年 年度花蓮縣農會特產品名產評鑑會『特優獎』 民國100年 榮獲名產烘焙衛生GHP評鑑優良
位於花蓮縣光復鄉的「紅瓦屋老地方文化美食餐廳」，是馬太鞍地區的第一間餐廳，營業已逾27個年頭，是一家兼具藝術氣息與美食饗宴的阿美族風味餐廳。基於長輩的期望與祖靈的頻頻召喚，鄭氏夫婦放棄公職及創意設計的工作，接手長輩所經營的「紅瓦屋餐廳」。餐廳的紅色屋頂是最為顯著的地標，隨處可以見到以石頭、流木、廢棄的農村器具所建構出的自然純樸空間，還有許多原住民木雕與小裝飾品，散發出濃濃的原住民文化氣息，可以深深體會到店家的用心與細心。餐廳旁的濕地生態，包括了清香的荷花、多樣化的水生植物，還有終年不斷的天然湧泉，用來養殖台灣鯛魚，可說是獨天得厚的美味，以供應餐廳內使用，目前由第二代媳婦林鳳廷經營。阿美族是個母系社會，本身是藝術家的林鳳廷扛起家族餐飲事業後，並未忘情創作藝術，反而結合原住民傳統工藝，用漂流木、石頭、廢棄的農村器具，與家族兄弟姊妹DIY裝潢，為紅瓦屋營造初舒適的用餐空間，處...
八十年前，德利的開山祖師廖金火，從台北新店移居到花蓮，跟著親戚學做豆腐，清晨即起，忍受著高溫蒸氣做豆腐，在挑著豆腐沿街叫賣，他克勤克儉，期勉子孫&rdquo;德可潤身、利足健民&rdquo;的&rdquo;德利&rdquo;精神。德利的精神，一代接一代，從第二代的廖樹根，到第三代廖文雄，至今第四代廖堯宇，代代相傳，推陳出新，從豆腐、紫蘇梅、到白梅、調味豆乾、剝皮辣椒、一代傳一代，也體會到了&rdquo;做人要像豆腐，心要柔軟，作事要像滷豆干，滷的徹底，才會入味&rdquo;本著傳承的精神，將產品不斷推陳出新，並堅持品質，至今門市已有數十種產品，並希望能將其品牌推廣至各地，成為來花蓮必帶的產品之一。
民以食為天，雖然食品業可說是最古老的行業，但宗泰人卻開創出一片新的天地；在這過程中，始終秉持者「尊重傳統、努力創新」的原則，更奠定了今日輝煌成就的基礎。過去三十年來，余董事長從山產到海產的經營，從加工製造到批發銷售的歷程中，累積了許多經驗與心得。設立宗泰食品股份有限公司的時候，特別揭示︰「傳動文化食品，永無休止運轉」作為事業推展的方向；從此，宗泰人有了正確的努力方向，讓飲食不再只是滿足口腹之慾，更昇華為文化之基石。
東昇茶行早期以鳥龍及金宣為主要茶品，近年來積極研發新口味的茶葉，在今年世界紅茶比賽時，以自家研發、口味獨特的蜜香紅茶獲得世界冠軍的殊榮，有許多遊客特地來此品嘗紅茶及購買。東昇茶行為舞鶴地區無毒農業的示範茶行，無毒農業是指在栽種過程中不能使用農藥，因此在栽種過程常會遭遇茶被蟲咬，使茶葉不能採收，造成成本的增加，但在這偶然的機會，老闆娘將被蟲(小綠葉蟬)咬過的大葉烏龍茶葉做成紅茶，意外發現口感相當獨特，喝起來有天然蜜香的味道，因此稱蜜香紅茶。以往茶葉的產期大部份集中在春茶及冬茶，因為氣候較適合，茶葉口感較好，而小綠葉蟬的盛行是在夏天，因此現在夏季也成了蜜香紅茶的產期，一年四季都將是喝茶的好季節，且一般年輕人對紅茶接受度也較高，讓喝茶(老人茶)不再是老人的專利。蜜香紅茶有茶葉及茶包形式，沖泡方式除了以熱水沖泡之外，也可以冷泡法飲用，相當方便。老闆娘保留阿拉比卡的樹種，產出的阿...
大多數的人一定都知道，花蓮瑞穗最有名的就是好喝鮮奶，但如果在這裡還只喝著香純牛奶～那就有些遜色囉！瑞穗鄉不只有新鮮的牛奶，更運用特產鮮奶，製作出各式美味料理呢！位於瑞穗火車站附近的「綠精靈瑞穗鮮奶鍋」創立於2001年，店內最有名氣的鮮奶鍋，正是用純正的瑞穗鄉鮮奶調製而成， 而這份完美的好味道，不僅在於濃純的鮮奶湯頭， 就連烹煮在鮮奶中的肉片及蔬菜，都令人讚不絕口呢！
花蓮縣壽豐鄉池南社區(Ba-Naw部落)位於花蓮縣鯉魚潭風景區內，世居阿美族CiKasuan族群(南勢阿美族)，這棟以木頭及竹子搭建而成的餐廳，是一間由池南社區發展協會經營的社區餐廳，所料理的美味佳餚都是取自池南社區生產的無毒食材，由於物美價廉，材料新鮮，吸引許多外地觀光客或花蓮在地人到此用餐，也提供社區婦女就業機會。在如此低迷的情況下，部落展開自救行動，「樹屋」正是族人自救的成果展現。池南社區發展協會在九十四年六月，以「被遺忘的原始部落fanaw」，向勞委會申請多元就業方案經濟型計畫，族中長者以傳統造屋技巧豎立建築物的根基，作為推動社區工作的場域。對餐飲業毫無經驗的社區居民，在短短兩個月內，推出具有特色的原住民風味餐。在全員通力合作之下，創造了「樹屋」的經營奇蹟。
對許多前來玉里人而言，能夠品嚐一碗道地的玉里麵，絕對是最大的享受。在花蓮縣玉里鎮提起「橋頭麵」，幾無人不知，賣的雖是簡單的麵條、米粉與小菜，卻已經營兩代62年了，當地人很多是吃「橋頭麵」長大的。營業時間從每天晚上5時30分賣到11時，也是外地遊客最愛光顧的消夜「夜店」。橋頭麵祖傳湯頭秘方是用大骨熬湯，用大骨熬出的高湯油而不膩，每一鍋都必須用慢火熬4個小時，把湯頭熬到芳香四溢，拌醬用的肉醬是用紅蔥頭去爆香，再把泡過紅蔥頭的豬油淋在麵上，麵條香Ｑ、有咬勁，令人吃了還想再吃，再切盤精心滷製的小菜，濃濃滿足、讓人有幸福的感覺。但可別以為如此便喪失玉里麵風味，價位高貴不貴，俗擱大碗，份量十足。
店名的陶甕(Atomo)和百合(Arigfowang)是老闆兩個女兒的名字，而春天(Canglah)則是他自己的名字。陶甕百合春天風味餐廳是以老闆陳耀忠與兩個女兒三人的阿美族名字來命名，店名的陶甕(Atomo)和百合(Arigfowang)是老闆兩個女兒的名字，而春天(Canglah)則是他自己的名字。提供風味套餐服務，沒有菜單而且必須預約才有得吃，食材以每天下海捕捉的新鮮貝類、海菜及魚類為主，搭配東海岸當季野菜，就成了最美味的原住民風味餐。餐廳就名為陶甕百合春天。陳耀忠是阿美族青年，每天上山採菜下海捕魚，大自然就是他的冰箱，每個當令食材都可信手拈來成為一道道新鮮又不失原味的創作料理。
前山設計負責人李周舜仁，為前台灣可口可樂業務總經理，因為喜愛花蓮優質的生活環境以及對設計的喜愛，毅然辭去工作舉家遷到花蓮，並成立前山設計公司。從事家俱及室內設計的工作，所設計的產品不僅外銷到日本，還多次得到外貿協會G.D.P設計獎項。因為孩子的褓母有２、３０年做牛軋糖的經驗，夢想就是有一間工作室，製作自己喜歡的食品，於是前山設計的營業項目因而多了「手工牛軋糖」這一項。前山大量使用花蓮鳳林的九號小花生作為牛軋糖的主要原料，因其香味遠勝國內外其他花生，更能讓牛軋糖的口感及香味發揮到極致，也大大提高了鳳林花生的附加價值。而前山除了花生外，其他配方也堅持使用100％天然原料，絕不添加任何人工香料及防腐劑，來確保消費者的健康。除了嚴選原料之外，整體生產過程，經由特別訂製的銅鍋熬煮，讓其加溫過程均勻而穩定；並於包裝時，利用空調控制溫度及濕度，來確保牛軋糖的口感及保存的品質，且堅持手...
鮮嫩多汁的美味鵝肉，是由傳統的飼養方式、加上特殊的客家沾醬、恰到好處的鹽水烹煮，經過第一代鵝肉先生-劉金海的細心經營，才能遠近馳名、香傳千里。第二代劉明均接手之後，慢慢增加了各式熱炒、冷盤，滿足了客人挑剔的味蕾，而客人必點的菜色有鵝肉、糯米鵝血、山蘇、涼拌脆皮和魚卵沙拉是店裡的主要菜色。近來也增加了和風洋蔥沙拉和涼拌蝶花，在炎炎夏日中，為大家消暑。
豐田地區自1912年，歷經日本移民開村經營，即至客家、閩南、原住民、外省、新移民等，先後遷來定居，雖然大家來自不同族群與地區，而大家之所以會選擇遷來豐田定居的目的，卻是相同的，那就是為自己找到一個，可以「安居樂業」的家園。在走過豐田地區風光的歷史歲月後，同屬農村型社區的豐田，面臨著產業轉型，社會結構變遷，以致產生了:農地休耕、人口老化、外流、單親隔代教養、城鄉落差等議題，同時也造成在地傳承文化逐漸消沉與流失。當然為解決農村型社區多元性議題，除仰賴政府相關部門，推出有效的政策，而社區「自覺」，以及社區因應時局變遷「能力」的養成，其實才是維繫農村社區永續經營最有力的要素。1996年，豐田地區開啟推行社區營造，亦期以提振社區「自覺」與「能力」的養成，來因應社區面臨的各項議題。因此，期間除積極培育在地作業推行人才，還進行文化資產暨資源調查，推行鄉土、環境、生態守護教育，辦理民俗...
「菊荷」是老闆王春菊的阿美族族名Ci&rsquo;hek翻譯過來。「菊荷美食屋」位於美麗的海岸線台11線50.5公里處，豐濱鄉行政區附近，依山畔貓公溪，豐濱橋旁，地理位置顯明。食材取自隔壁阿美族Ina們的可愛市集，平日提供在地食材現煮的自助餐。二樓提供會議場地與餐食服務，提供附近外送服務，另有快炒、原住民風味餐、外燴等服務，歡迎提前預約。菊荷美食屋長期與社福單位、醫院、學校合作，由一群認真的在地婦女們守護著豐濱地區兒童、青少年、老人的飲食，因此自助餐特別重視健康。餐廳內用餐可觀賞無價的太平洋與貓公溪的海景，令人心曠神怡。
提供自行車租賃服務。
提供自行車租賃服務。
提供自行車租賃服務。
提供自行車租賃服務。
提供自行車租賃服務。
提供自行車租賃服務。
提供自行車租賃服務。
提供自行車租賃服務。
提供自行車租賃服務。
提供自行車租賃服務。
提供自行車租賃服務。
無
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
瑞穗秀姑巒溪育樂有限公司，創辦於民國73年，是花蓮歷史悠久的泛舟公司。公司本著「誠信、負責」的經營理念服務旅客，希望參與泛舟的旅客，都能享受到秀姑巒溪的原始、神秘自然的風貌，並能感受到瑞穗鄉純樸恬靜的田野風情。
『南山泛舟』於民國七十年率先開發秀姑巒溪泛舟，使原本默默無聞的秀姑巒溪一夕成名，成為家戶喻曉的最佳休閒勝地。秀姑巒溪為東台灣最大之溪流，水質清澈乾淨，堪稱台灣河川中稀有之清流。南山育樂充份掌握秀姑巒溪水性變化，且針對溪流特性設計適用之橡皮艇及各種安全設備，使泛舟旅遊已至於完美及安全之境界，熱誠、專業的服務精神早已深獲廣大遊客的贊同。
太平洋泛舟公司在花蓮成立至今已有20餘年，鄰近泛舟地點---花蓮秀姑巒溪，是取得花蓮在地信任的泛舟老品牌。太平洋泛舟的教練累積10幾年的泛舟運動經驗，在花蓮秀姑巒溪為您提供最完善的泛舟設施及服務，除了花蓮泛舟外，也提供各種泛舟套裝行程，像是花蓮賞鯨、花蓮石梯坪夜釣、花蓮瑞穗溫泉、烤肉等服務。
泛舟業者
向上泛舟育樂事業股份有限公司自民國七十年成立以來，不斷朝向於提昇秀姑巒溪泛舟之服務品質與安全保障而努力。泛舟是具有挑戰性之水上活動，我們不僅在泛舟裝備方面研究開發，著重服務、品質、安全、設施和用心的培訓水上救生人員，讓遊客能夠安心的挑戰泛舟活動，使泛舟之安全性更臻完美。
東海泛舟以永續經營的精神服務泛舟遊客，並得到東部唯一消費者值得信賴金章獎，為觀光局國家風景區管理處認可之優良泛舟公司。採用全新且合乎安全標準規格的泛舟裝備，救生員均為合格專業、經驗豐富、熟悉水域之救生人員，服務品質有保障，安全百分百。
台大泛舟秉持著審慎求新求變的精神，更以著最熱絡的誠心、態度來服務旅客，全心全力專攻泛舟旅遊商務領域，比一般泛舟公司更具有規模與專業！提供滿足顧客需要的商品及最優質的泛舟服務，讓您能夠放鬆心情，舒解生活壓力，勇敢的來挑戰前所未有的極限。
泛舟業者
Tatadok(達達鹿)是阿美語順流而下的意思，運用現代的船筏設備，舒適晃蕩在群山環抱的秀姑巒溪當中。讓奇美部落的勇士帶著你順著溪水一路說故事、撒網、抓蝦、野炊、玩耍、盡情融入阿美族文化與大自然嬉戲。讓你放鬆心情慢慢體會古老部落的文化智慧，以及大自然的驚奇。
潛水業者
和平潛水是東台灣最資深專業、規模最大的水上運動休閒公司，舉凡潛水、溯溪、獨木舟、探索教育等活動都有提供服務。
「嘟邁風味餐」位於美麗的花蓮鹽寮村台11線海邊，是鹽寮村當地偏原民風味的特色小餐館。可愛的老闆夫妻倆人，十幾年前來到這裡，各自發揮所長，一磚一瓦地打造這個靠海的悠閒空間。「嘟邁」(domay)是阿美族語:熊的意思，過去因為鹽寮這裡經常有熊出沒，所以阿美族人稱此地為domay。熱情好客的老闆娘，過去便經常在接待朋友時展現烹飪手藝，開店之後，便主打原民風格的餐點和合菜中常見的家常菜，歡迎遠道而來鹽寮用餐的朋友，事先電話預約用餐！ 「嘟邁風味餐」由夫妻兩人一手打造，餐館內外也可見到老闆的漂流木創作品。電影賽德克‧巴萊製作團隊，也曾特到訪此地向老闆購置創作藝品；而偶像劇「愛回來」更挑選鹽寮這一代民宿、海景以及餐館廚房拍攝，是到此地用餐時，另外值得一聽的新鮮事！
一家飄香近五十年的老餐館，可以在地方上屹立不搖，甚至發揚、遠播至各地，其重要的原因是多方面的，但是店老闆對於料理的堅持與熱情，佔了很大的成功因素。佇立於花蓮市，位在統帥飯店斜對面的「老邵餐館」，創立於民國五十三年，是一家以眷村料理出名的特色餐館，早期以湯包、蒸餃、手工麵食為主，融合地方特色熱炒為輔，為傳承過往的傳統鮮美與道地口味，店老闆用多年的經驗與堅持，延續古法調製內餡，且多次改良製皮口感，研發製作出許多深受顧客喜愛的獨特餐點。
無
無
無
Taiwan Yes 以探索海洋深層水的新價值為宗旨，期望將海洋深層水之健康、環保與節能推廣至台灣、亞洲至全世界。創立全國第一間海礦探索館，介紹海洋深層水實際生活上的廣泛應用、耗資數十億完成深層水取水工程與現代化高科技生產設備。休閒、健康且富教育性的海礦探索館，歡迎各家關團體與各家長、小朋友，一起前來探索海洋深層水的奧秘！
「百合工作室」位於花蓮縣豐濱鄉，工作室主人「潘秀嫈」本著對皮雕工藝濃厚的興趣，一頭栽入鑽研與創作長達20多年光陰。「百合」是潘大姊的族語名字，因為音同英語「Lily」百合花之意，因此以「百合工作室」命名。工作室皮雕作品包含鑰匙圈、手環、長短夾、零錢包以及大小包包等，作品風格多元，皮件飾品上的圖紋，多結合在地阿美族、噶瑪蘭族等東海岸原住民族圖騰與意象，加以延伸、變化，近年來潘大姊的兒子更發揮年輕人的創意與對文化研究的精神，設計不少新穎的圖樣提供母親成為創作素材，讓皮雕作品更活潑有創意。目前在豐濱在地的民宿如:石梯緣、緩慢，以及奚卜蘭遊客中心(新太平洋1號店)、後山故事館都可以看到百合工作室的作品，工作室亦接受皮雕DIY體驗，歡迎有興趣的朋友不要錯過！
無
花蓮薯第一品牌「洄瀾薯道」 洄瀾薯道的三個堅持:堅持有機蕃薯、堅持花蓮原料、堅持在地產銷。採用有機認證的花蓮在地蕃薯花蓮薯第一品牌「洄瀾薯道」是一家以〝有機、低糖、不含防腐劑〞為經營理念的花蓮薯專賣店。花蓮薯才是台灣最古老的美食名產，「洄瀾薯道」的老師父遵循祖父所留下的手工技藝，以花蓮在地的有機蕃薯所精製，做法是先將有機蕃薯去皮、蒸熟、搗泥、炒餡、冷卻、手握成型、烘焙而成。為了降低甜度採用日本進口比砂糖貴了七倍以上的天然海藻糖，不再放任何添加物，成為台灣最健康養生的美食名產。以家人享用的心情作烘焙！畢竟衛生、健康、安全才是食品製作最重要的考量。 全世界創新最多蕃薯美味的洄瀾薯道除了早已馳名的花蓮薯、紫心薯、花蓮芋等人氣商品，隨著現代人越來越重視健康養生，「洄瀾薯道」更用心、更創新，例如:將黃金蕃薯作為上層外皮、紫心蕃薯作為下層外皮，將麻糬裹入其中作為內餡，巧妙的將花蓮薯...
台灣冠軍鳳梨酥─鳳梨灣2011台灣美食展冠軍鳳梨酥2012全國鳳梨酥大賽亞軍2014 台灣烘焙點心大賽銀牌
「屋銤」海鮮料理位於台11線11.6k處，「屋銤」正好是日語「海」的意思，而餐廳亦位於美麗的鹽寮海邊，便以此命名。店內主要提供野生海膽、龍蝦、家庭式料理，不少新鮮的當季海鮮和魚貨，由年輕的餐廳老闆親自捕捉現撈，讓來到餐廳用餐的遊客們能享用到東海岸新鮮的美味海產；至今開業三、四年來，也吸引不少饕客前來用餐品嚐！
「海風味小吃」位於台11線鹽寮村，餐廳原址過去是由在地人開設的雜貨店，後來第二代轉而經營「海風味小吃」餐廳，提供餐廳老闆親自下海捕捉的海產，像是龍蝦、九孔、海膽等，讓來到餐廳用餐的旅客們能享用到東海岸新鮮的美味海產；2016年開始營業，讓鹽寮又多一處可供饕客們選擇的美食餐廳。
K Show 慢食館為1938年(民國27年)為昔日座落於活泉池畔的酒廠實驗室.採用自家花蓮蕃薯寮莊園自產自烘咖啡豆.提供燉飯、烤餅、佛卡夏、鬆餅等多樣和風洋食.
原美學工坊是由太魯閣族國寶．國際選美．台灣國服設計師咪基琪米・Golden Intl國內，國際選美造型／服飾顧問・國服專屬設計師創立我們將自身的驕傲穿在自己的身上隨著意念的展現展現自身意念服飾上都會有祖靈之眼，那就是原住民的文化「帶著祖靈之眼，才能找到祖先並相認。」賽德克族則是淺色為主，配上祖靈之眼點綴太魯閣族服裝，多半是白底，再加上祖靈之眼，象徵「純潔」泰雅族的服飾型態較豐富，但是大致會以紅色為底，象徵熱情、血液、代代相傳、生生不息的活力，也有驅魔的作用
琺達岸是位於花蓮縣光復鄉內的阿美族部落名稱，光復鄉內包含許多觀光資源，在這裡的原鄉部落環境裡，空氣、水源及土壤都比都市來的純淨、自然且無污染，所以可以產出自然、無毒、養生、無污染的農作物，正符合現代人養生訴求，均衡的營養、健康無負擔。合作社以良質稻米、雜糧、蔬菜、青果生產、加工、包裝、批發、零售、運銷、倉儲及其他附屬業務生產、加工、包裝及運銷，主推精製的養生米與養生米酒釀，養生米酒釀不添加水稀釋，也不會為了增加甜度而加糖提味，採用部落的傳統釀造方法，手工釀造天然的好風味。養生米內含紅米＋紫米＋在來米＋小米＋在來米共五種米類，含有礦物質、維生素，富含人體必需的胺基酸、蛋白質、維生素B群、鈣、磷、鐵、鎂、鋅等礦物質，營養價值高，是一種難得的自然健康米食，有養心安神的功效，能除濕、清熱、利尿、健脾、固腎及滋潤五臟，是兼顧口感與營養的上選好米種組合包，以琺達岸養生米的品牌做行銷...
太巴塱紅糯米生活館在2014年成立，希望藉由生活館來對外銷售農特產品，也希望能吸引青年回鄉發展就業太巴塱紅糯米生活館是由一群青壯年回鄉發展就業下的成果之一，青年一點一滴找回部落的故事，而這個故事點亮了族人們的希望並開始從長輩們的傳統生活中找到創新，太巴塱紅糯米生活館就是集結了大家的希望而成就的結晶
馬耀是一種生活型態，是農人藝術家將生活藝術化，專為遷客騷人、書法家、油畫家、科學家、名歌手、樂舞家、球星、演說家、商業藝術境界、瑜珈行者、開悟者創造空間，為玩樂生活而工作
健康的原住民的風味料理，風味特殊，雖然樣式簡單，卻可以有自然又養生的美食
「有機人生有生機」來自有機農場，採用天然農法栽種，提供優質有機蔬果、天然香草茶品、香精純露、優質有機蔬菜，以優良的農產品來助益大家的健康，請大家多多參觀選購！本農場所生產之蝶豆花為重瓣蝶豆花，是以全天然有機栽種並非國外進口，經過慈心有機驗證(股)公司之有機認證，保證絕無噴灑農藥及添加物。「花蓮豐禾農場」也有觀光導覽體驗的部分，非常適合大朋友小朋友一起來遊玩體驗一下農村生活唷
磯崎海灘擁有長達3公里長的細柔沙灘，冬季漲潮時海底沙石湧上呈黑色，待夏季潮退即呈現出一片金色沙灘，是一處適合水上遊憩活動的地方，目前已開發為海濱遊憩區，含海水浴場、露營區等休憩設施，成為夏日戲水弄潮的絕佳去處。
時時堅持。滴滴精萃蜂之鄉，位於天然樂活、鳥語花香的淨土花蓮，秉持推廣台灣天然純蜜之理念而設立。不僅擁有專業的養蜂技術，更結合國內學術單位國立虎尾科技大學進行生物科技研究，已不斷超越自我為目標。將努力改善台灣在地養蜂環境，建立公平交易平台，提高蜂農效益，並嚴格控管品質，冀以推廣天然無毒養蜂農業為蜂之鄉企業使命。堅持無毒環境蜂之鄉評估全台灣特將蜂箱放置於好山好水無汙染之花蓮，沿著海岸北起新城秀林，南至光復鄉，沿線除豐濱鄉無放置蜂箱外，每個城鎮都可以看到蜂之鄉蜂箱放置於各處，讓蜜蜂自由自在採集天然花朵，匯集大地精華所產蜂蜜。堅持嚴格挑選為使台灣在地蜂農可順暢流通蜂蜜，蜂之鄉建立公平交易平臺，嚴選蜂農，堅持無餵糖、無使用藥劑生產出之蜂蜜，並透過生物科技檢驗，篩選出無藥劑且品質達優良的蜂蜜，讓消費者安心選購。堅持安全檢驗為推廣健康自然養蜂農業，蜂之鄉產品皆進行兩階段高科技檢驗，初...
項鍊海岸工作室以自然與人文藝術建構而成餐飲藝術的環境空間使來訪的客人能體會自然生態環境給予的感動令本工作室建築設計理念以水泥雕塑手作木作及編織藝術以自然環境為基本元素構成
客家美食合菜方式，搭配自行栽種有機荷葉包裹良質富麗米蒸煮，有米香荷葉香，6，7月份備有荷花茶供應，每桌1500~3000元；若為多桌請先預定。
農地自建，民宿倚山建造，視線佳，可遙望海岸山脈山景，別有洞天
自地自建，庭園景觀，生態豐富，位居海岸山脈高處點，雖海拔不高但視野佳，是遠離都市，渡假最佳選擇
早期居民因八七水災由嘉義遷移來這裡，開天闢地種植生薑及金針等作物，眼前一望無際景緻全國之冠金針景色即是嘉義人辛苦結晶，汪家古厝即是民國48年遷移到這裡採取當地持有之赤柯木及鳥心石建構之木構三合院建築，別具特色，八，九月份採金針採收季節，居民將採收之金針曝曬在三合院屋頂別具特色，是攝影家取景拍攝重要景點，汪家古厝將三合院整修後，可供遊人住宿及供應餐食，唯仍先預定。
位於二座山山脈之間，維多利亞造型建築，人工河道長達2公里串連每棟精緻套房，供應中西式餐飲，並有各項休閒運動設施，是一處渡假最佳處所
提供各國美食，及日式午茶，搭配優美的裝潢，使您忘卻工作的煩憂。英倫庭院西餐廳的英式農莊花園空間設計，濃濃的英倫味，讓人彷彿置身於悠閒的歐洲。夜晚時，可置我們貴賓KTV包廂，享用各式雞尾酒和點心，在音樂的帶領下，放鬆自己。
馬太鞍開設的第一間傳統阿美族餐廳，經歷凡卅年。目前由第二代鄭彥、林鳳廷夫婦經營。雖然幾年前，遭遇桃芝颱風無情重創，但家人們同心辛勤戮力重振。兼具藝術氣息的鳳廷，將創意巧思注入空間擺設及美食之中，不斷由傳統中尋找、從嘗試中創新;激盪出兼具傳承和現代飲食文化的瑰麗火花。主廚推薦:「烤希撈特餐」「希撈」，為傳統族人醃製的山豬肉，以鹽搓米酒揉浸、胡椒調味，甕封醃製月餘，取出後再以石板炙烤而成。除深具山豬肉獨特Q勁口感，油脂豐厚更不在話下。「野菜沙拉」鳳廷精心配置的原味野菜沙拉，食材漏採自大自然的秋葵、山蘇、苦瓜、過貓、芒草心、落蕎、蓮子、小番茄、芭樂、花生豆、青木瓜等野菜，淋上獨家不傳特製醬汁，鮮嫩冰沁鬆脆甜辣，層次眾多、爽口獨特。
『馬大鞍豆風味餐』內含豆根開胃茶。紫米飯。豆沙拉。豆排骨。豆八寶湯及豆甜點，由於樹豆產量不多，必須提早預約。馬太鞍特調地角選用本地自然湧泉養殖的在地鮮活魚類，獨特醬料烹調，風味極佳。什錦炒飯手工拌麵/飯自製剝皮辣椒、加上多樣當地栽種之有機蔬葉料理而成。杜倫傳統美食製作表演:每週五、六現場演出。堅持手工製作。取材天然有機原料，絕無化學添加物。請安心品嚐。
庭園造景馬雅，拉丁風莫內印象人文民宿，原住民餐食，咖啡，原住民傳統編織及花東玉石展售，引用清澈溪水增添美景及生態
位於東華大學學府後間，五層樓建築，精心佈置，供有機餐飲，特別推薦師傅精心製作各種糕品
六十石山遊客可以觀賞到最美麗、最傳統的金針山景致；彭大媽客家食堂推出以金針、土雞、香菇等特產料理，客家風味餐、金針套餐，彭大媽客家食堂是您賞花 、觀星賞月、看夜景的最佳地點，蟲鳴蛙叫伴隨入夢鄉。
簡餐美食，咖啡茶飲供應，精心調製，民宿精心佈置，手工藝術品供欣賞，週六，週日公休
義式咖啡，私房美食，精緻糕點，尤其是牛奶鍋口齒留香
阿美族新概念風味餐，阿美族食材典故解說，石煮法、搗米糕、生態捕魚。需電話預約平常不供餐，以團餐為主要客群。
主打金針花海與有機飲食，住宿也是不錯選擇，簡餐搭配金針花茶飲是特色，登高望遠花東縱谷是最大賣點
早期採金針農舍，改建供住宿及餐飲，民宿前後盡是金針花海，清晨早起追霧賞花，終身難忘，賞花畢再與莊主來杯金針花茶或是留下品嚐金針花大餐，好吃又新鮮
茶園位在舞鶴掃叭頂部落西側，有各式茗茶，並推出風味茶餐(需預約)。
前身是臺灣少見保留完整的木造傳統菸樓，春天櫻花雨飄落的時候，美得像京都一景。店裡生活的滄桑痕跡和濃重的歲月感，使得喝著咖啡的人，也彷彿身處在時間的河裡，成了歷史的一部份。因為它位在比西部更人跡罕至、更原始荒僻的花蓮山區；因為它竟然無視可能生意不好，連招牌都沒有；因為它前身是瑞穗「日本移民村」中少見保留完整的木造傳統菸樓，春天櫻花雨飄落的時候，美得像京都一景。主人收集古玩
來到東里這個客家人、平埔族人聚集的村落，想必最想品嚐的就是道地客家菜，其中潘媽媽經營的可口家常菜，不僅價格經濟實惠，幾道客家小炒更是道地，連行政院客委會主委葉菊蘭都忍不住誘惑，幾乎把菜吃光光呢！潘媽媽表示，她一直認為東西好吃、道地、讓客人高興最重要，如何把美食傳播出去是她的目標。除了酸得夠勁的客家炒大腸外，還有炸烤粉腸、豆豉小魚、、、等，令人齒頰留香。此外，各種取自野外的食材在潘媽媽巧手下，都變成一道道粉好吃的菜餚，例如麵包果、豬菜、溪蝦、炸小魚等，整日高朋滿座，絡繹不絕。
位於壽豐鄉鯉魚山下的鯉魚潭，早年是花東公路的名勝，因外環道路的開闢，交通地位沒落，遊客大減，不過由於潭景優美仍屬知名遊憩點。鯉魚潭以潭中盛產鯉魚而聞名，潭畔櫛比鱗次的飲食店賣的都是活跳蝦、蝦餅和活魚三吃，其中又以活跳蝦最具特色。做法是將醋、醬油、蒜、辣椒等切細末味一蓋上有圓洞的蓋碗先裝小半杯米酒，再將調味放入拌勻，抓起生蝦置入蓋緊，略等數分鐘即可食用，因蝦子入口還活蹦亂跳，所以稱為「活跳蝦」。
餐廳簡餐80~250元，，幽閒座椅品嚐一杯咖啡或冷飲一邊欣賞湖光山色，別有風味，自行車出租100~200元左右/次，個性化藝品，服飾。
日式老宅整修後供住宿，套餐，推薦鮮奶鍋，庭園空間再利用，花草留香，拍照欣賞均宜
茶鋪到處都有，但瑞穗鄉確有間茶鋪與眾不同，並不是它的茶品、僅供給好朋友與親友預約，結合茶葉親自烹調合菜，清爽可口。
整杯牛奶端起來一仰頭喝一大口，讓奶的濃密鮮純直達喉底。溫暖和煦的奶香和豐澤清美的牧草香，交織出一種素樸清淡的幸福的滋味。
空間敞放明亮，不特別講究的室內擺設，不過有大片大片落地的大玻璃窗，引進陽光來作伴。這家位於光復糖廠內的咖啡館，由知名舞鶴公主咖啡擴大營業據點，結合臺糖冰品及日式建築再品嚐來自臺北嫁入本地公主所調製咖啡特別香郁，不一樣的咖啡。
在我的咖啡店裡，除了享受香醇濃郁的現磨咖啡外，還能吃到利用西洋烹調手法，做出一道道不輸法國料理的創意原住民風味餐，份量十足，即使一個大男人都可能吃不完。此外，店內裝潢也非常特別，結合阿美族風情與大自然，給人一種寧靜感受。此外，老闆娘陳大姊還曾得過全國原住民烹調比賽冠軍，手藝好到連ＧＴＶ等電視臺旅遊節目都介紹過，來到光復可別忘了款待自己的胃。營業時間　11:00~23:00
日式廠長宿舍整修後空間再利用，供遊客享用簡餐，飲品，及欣賞檜木香建築，尤其木雕品樣樣是精品，特別的古早味
原住民改良美食加上客家手法調烹，材料選用在地有機食材，不添加味素調味，特別推薦店主丈母娘親製作豆腐乳，美味可口，用餐之餘又可欣賞濕地風光，尤其阿美族傳統自然生態捕魚法一定要看
位於瑞穗火車站附近，為50年的老店，道地的彰化肉圓，經由第三代家族，結合當地天鶴茶精選，研發創新，推出風味不油不膩的綠茶肉圓。
道地食材，選用富麗良質米，飯粒粒Q彈，搭配六十石山金針湯更是美味
花蓮縣富里鄉羅山不僅是個世外桃源的美地，食物也如世外仙境才有的純淨健康；羅山地區的老居民傳授泥火山豆腐的妙方並結合地方政府、農會改良場等力量，廣為推廣「羅山泥火山豆腐」後，遊客都可以在羅山村享受到擁有濃醇大豆香、溫潤口感、齒唇留香，令人回味無窮的泥火山豆腐了！泥火山豆腐外觀純素古樸，使用的材料是羅山地區土生土長非基改良之有機大豆，非常健康，遊客還可以充分體驗參與泥火山有機豆腐的古法製作，「邊吃邊學」保證值回票價！
早期採金針農舍，金針花海盡在眼前，晨霧黃昏觀太陽西下，古色古香體驗農家最佳選擇
西式二樓庭園造景，並保有一間早期農村房舍，彩繪牆飾供餐飲聚會，販賣手工地瓜餅、手工白豆沙餅、自產自銷的黃豆、紅豆
料多實在，材料均自己製做，老闆親切，豐富人情味，推薦8號黑炫風及18號超級芒果冰是招牌冰
玉里麵，小炒，古法製作滷味最吸引人，配上小酒更加美味
來就來原住民美食小館位於馬太鞍部落內，氣氛悠閒輕鬆，經營者賴阿民同時帶領木雕創作班。美食小館提供各種原住民小吃、到府外燴等服務，別具風味氣氛。
彭記擂茶是當地獨特的客家小吃。餐廳的空間經過老闆娘彭秀枝和夫婿的細心布置，彷彿回到過去的農村茶棧，而牆上掛著的是老闆娘畫家弟弟的油畫作品，店內的陳設一些是蒐集而來，一些則是老闆自己設計、訂製。彭記的每一碗擂茶，都是用新鮮烘製的綠茶、花生粉和芝麻研磨，淋上剛燒好的熱開水，茶香四溢。擂茶的口味可鹹可甜，可單飲也可以配點心或飯菜，就憑各人喜好，不論各種吃法，都能齒頰留香。此外，遊客也可以自己參與擂茶的過程，體驗一下擂茶的經豔。富豊社區的客家文化值得遊客細細品味，濃郁清新的擂茶、吃米粉看畫展，或是糖廠的老宿舍和老火車，還有在地原住民的文史工作室，保安寺百餘年的歷史建築和盛大隆重的浴佛節，都可以讓人感受到光復兼容並蓄的文化藝術風貌。
花東公路右轉往森榮國小方向的平交道口，有間白漆平房寫「豬腳」兩字，那就是鼎鼎大名的「滿妹豬腳」，也是「萬里橋豬腳」。開店時間達廿餘年的萬里橋豬腳，完全是滿婆婆的自家風味，每天清晨5點多買回 豬腳、小腸，洗淨後斬斷，將豬腳先放在油鍋裏炸出油，一來不油膩，二來顏色好看。炸至豬腳外皮略白，漸呈金黃，再放入有香姑、蒜頭、蔥段等調味滷鍋內滷5~6小時，吃時撈出即可。小腸比較麻煩，先洗再用煮沸的開水燙過，然後一段段拉緊再綁出腸結，然後再放入滷鍋內同滷入味。不油不膩香滑可口的豬腳會令人吃上癮。
祖傳老店，精選雞隻，料實在，湯頭一級棒，健康美味衛生可口
三十年老店，祖傳手藝，精選泡菜，一口臭豆腐一口泡菜，搭配紅茶才經典
來自大陸河南姑娘承襲家鄉好手藝，尤其是手工扯麵，刀削麵，水餃是經典，口齒留香
傳承自老祖母的手藝，客家艾草稞及菜包從精選糯米、磨漿到壓乾，全部由玉蘭姐一手包辦。目前除了傳統菜包之外，還有南瓜菜包、山藥蔡包、碗稞、芋頭糕、紅龜糕等產品。
最初是為了貼補家用，決定賣肉粽，沒想到有「媽媽的味道」的粽子大受歡迎，便由原來的手推車改為設店，由於店面在花東公路旁，方便過客也得到免費宣傳。涂媽媽肉粽選米嚴格，餡料則也參考顧客的意見，直到滿意為止，所以現今的肉粽是道地上肉和少許香菇及其他調味炒香的肉餡。好像吃媽媽包的粽子，常有不斷的變化。比較不同的是糯米先蒸熟，再包餡、下鍋蒸出粽葉香，比一般炒半熟，再蒸熟的粽更Ｑ軟。
水源來自中央山胍的好水質煮沸後，加上糖廠生產的特級砂糖，已具備好吃的基本條件，難得的是尚有盡職的經營人員肯用心研發改良口味，使糖廠冰品特別香純誘人，特別推薦9號碗裝紅豆冰是明星冰品。
純手工製作，道地古早味，未添加防腐劑，特選豬肉，自產自銷
這是家三代家傳的麵店，麵Q湯好是公認的。長時間熬煮的大骨湯，鋪上肉片，就是道地的傳統湯面。另外滷味及四神湯也是值得一嘗。
靜廬的位置在中央山脈與海岸山脈間，田園景觀視野遼闊，提供完善的設施及住宿服務。藍天白雲、星光夜空、層層山巒、生態田野、農村風光、鳥叫蟲鳴蛙聲不絕於耳，可以讓您真正放鬆、貼近大自然的庭園民宿。1.花蓮民宿-靜廬之建物，全棟使用防震防火建材絕對安全。2.靜廬客房設施新穎大方，採光舒適，寢具質感媲美五星級飯店，衛生品質要求嚴格。3.民宿露天木座平台提供鳥語、蛙叫、蟲鳴、以及滿天星光。4.靜廬全棟採光觸媒殺菌分離式冷暖氣機。5.靜廬備有超大庭園，方便停車
本民宿位於舞鶴台地邊境，居高臨下，可鳥瞰秀姑巒溪。迷人的縱谷風景時常令住宿旅客留連忘返。民宿周邊的景觀，有綠地、有茶園、有大山谷和原生樹林，更有高山和溪流，半空中白鷺鷥優雅的群飛而過，美麗的畫面，放眼數十公里之外，一層又一層，一幕又一幕，美不勝收。當白雲佇立在半山腰或晨霧湧起于山谷時，更頻添民宿的浪漫和驚奇。
本園地為一貫道佛堂，有碑林文化公園、庭園造景、素食小吃及茶葉買賣等。
本店海光茶行以賣茶葉為主要產品:高山烏龍茶、春茶、冬茶、蜜香紅茶及其他農特產品，如鳳梨、柚子(文旦)等。
二十年前，范記明夫婦從台北返回家鄉花蓮重新打拼，起先從事種茶產業，但由於台灣東部到西部的交通不便，影響茶的利潤，因而改從是酪農業，建立最初的吉蒸牧場。就這樣，范紀明夫婦一頭栽進酪農業，一晃就是二十多個年頭。從起初跌跌撞撞的虧損經營，到榮獲酪農業的金像獎「五顆梅花」標章肯定，范紀明夫婦始終言就題生鮮乳生產的方式，努力讓消費者能喝到最純淨營養的鮮乳。用心經營，堅持初衷，而現在也用同樣的理念，打造全新型態的吉蒸牧場。
如果你喜歡美好的生活，美好的事物......舉凡私房料理、百大紅酒、極具個性品味各國之干邑、威士忌、雪茄、真空管音響及發燒天碟音樂、義大利拉桿式咖啡機、illy咖啡、古董溫暖的壁爐、舒適慵懶的空間氛圍，令人驚艷的非洲狩獵風吧檯、混搭風之極致......是玩家的異想世界，亦是東方快車之旅。
「虎爺溫泉」開發於花蓮縣瑞穗鄉地靈人傑的「虎頭」山下，享有「帝王黃金琥珀泉」的美名。因「虎爺」在中國的傳說中化身為招財、鎮宅、以及孩童的守護神。固「虎爺溫泉」採融合地理位置及「虎爺」本身的屬性來命名，希望到此泡湯、住宿的嘉賓都能得到「虎爺」帶來之平安、財富以及身心健康的福氣。虎爺溫泉雅居，係座落於虎頭山下，秉持者「家」之服務理念，提供客人溫馨舒適之服務，使客人宛如置身於家中般輕鬆自在。雅居融合了日式景觀設計，設計17間不同特色的套房，每個房型均提供住宿客人專屬的溫泉按摩池，並可享受溫泉會館所有SPA及游泳池的設備，使每位客人能邊泡湯邊欣賞藍天、夜空或遠眺青山。此外，一樓大廳可滿足不同顧客之餐飲和會議需求。
在這裡，您可以與大自然共眠。伴著蟋蟀傾訴心聲，和著蛙鳴進入夢鄉；將城市的喧擾抛於腦後，將人世的煩憂忘卻殆盡。當夜幕低垂，靜躺在屋後的露天泡湯池，微風徐來，仰望繁星點點，啜飲著美酒，靜聽天籟，或與家人好友談心。近四公頃的面積，提供遊客多元的活動內容。在庭園中，可以選擇垂釣、玩水、SPA，或嘗試刺激的突擊吊橋或緩降繩，也可以在寬廣的停車場放風箏及天燈、玩飛盤、踢足球 ...更可以請櫃檯代訂泛舟、賞鯨或品嘗鮮奶火鍋。無論是開車或騎自行車，豐富的週邊生態之旅讓您帶走滿滿的回憶。
傳承上一代，鍾家臘肉是手工醃製客家臘味，數十年的老字號。堅持嚴格挑選新鮮上乘的五花肉、肋子排，沿用家傳古法製作，炭火燻香烘乾，道地的客家口感，是不分季節的在地客家美食；也是最富客家特色、最具傳統味美的客家禮品，自食或送禮，實惠、相宜，遠近皆知。傳承上一代，鍾家臘肉客家美食館是手工醃製客家臘味，數十年的老字號。堅持嚴格挑選新鮮上乘的五花肉、肋排骨，沿用家傳古法製作，炭火燻香烘乾，道地的客家口感，是不分季節的在地客家美食；也是最富客家特色、最具傳統味美的客家禮品。早年移動到後山花蓮的客家族群，善於利用農閒時節，醃漬食物，儲存供平日及年節使用。客家醃漬的眾多食品中，客家臘肉、客家鹹豬肉的各種製品，最能呈現傳統客家菜餚的美味，也是餐桌上令人食指大動的佳餚。
為了配合現時代快腳步的趨勢，本公司屬於採用外帶的方式讓客人能夠迅速帶走，室一間乾淨衛生兼顧營養好吃的便當店。每個星期一至六，上午10:30~12:30 下午17:00~19:00 ，提供了以下菜單:香烤雞腿飯 80元梅花豬排飯 75元香滷豬腳飯 75元美味魚排飯 75元紅燒獅子頭飯 75元輕食紫米飯 55元本公司所有員工參加有衛生教育訓練，主管級(包含)以上皆含有HACCP食品管制系統(60A)認證書，主廚、副廚含有中餐丙級證照，值得您放心購買。
店家簡介～東裕飲食店，前東裕活海鮮。在花蓮崇德已營業２０多年，店家裝飾以原住民異國風格為主，店內料理以東海岸漁村山海產及有機蔬菜為主要特色。營業時間～上午１０點－晚上８點服務項目及收費標準～花蓮崇德東裕店:店內產品以鄉下漁村山海產及有機蔬菜為主，花蓮名產美味可口，在地的漁場海鮮，新鮮保證，價位合理，依人數及海鮮時價為準。老闆也非常親切唷!!。^^歡迎各位蒞臨。國家級執照～丙級執照、廚師證書。地址:972 花蓮縣秀林鄉崇德村海濱路68號電話:03-8621325 ，0910-550941GIS座標:121.65402， 24.16859
莎莉經典美食是一家歐式風味的餐廳，以義大利麵為主推餐飲，另備有旗艦級排餐，主廚的廚藝定能使您吮指回味，同時獲得味蕾、嗅感、視覺等三大幸福滿足。莎莉經典美食是位於建國路上的一幢三樓式明亮建築，門口兩棵來自非洲的紅露刺兜樹極為顯眼，每天45度角的陽光從大片的落地櫥窗斜照進來，映照從咖啡杯裡氤氳而起的濃濃咖啡香，在東部的太平洋海岸，您就是在享受『莎莉經典美食所提供的陽光、咖啡、海洋、義大利風』的幸福氛圍。本餐廳一樓可容納30人同時用餐，二樓餐區則可容納66人，亦附有包廂，並提供免費停車場和無線上網服務。本餐廳二樓採光明亮、寬敞舒適，最適合「機關、社團、公司、學校老師和同學舉辦聚餐活動』。我們也提供外燴的服務，我們承辦過開幕酒會；在花蓮，莎莉經典美食的歐式菜餚、西式糕點等各項服務品質，深受各界好評，所以『西式餐會找莎莉，享受美食最道地』，歡迎您多多利用。
常春藤素食真正以健康餐飲為訴求，完全無味精，採用有機蔬果、橄欖油等優質食用油。十六年經驗，開發出數什種天然素材、低溫烹調之美味素食餐點。歐式自助餐，無限享用，吃得安心吃得快樂。一樓120座位，二樓80座位，宴客、聚餐、日常用餐均適宜。午餐＝11:00 ~ 14:00，晚餐＝17:00 ~ 20:00，每月第二、四星期一為店休日，店內:歐式自助餐 ＝ 每位餐費180元，兒童、購買餐券另有優惠。自助外帶便當 ＝ 以質、量計價，宴席 ＝ 每桌4000 ~ 5000元，外送:宴席(辦桌)＝ 2000元便餐桌、3000~5000元宴席桌，自助餐點 ＝ 以盤計價，便當 ＝ 60 ~ 100元，乙級廚師一名，丙級廚師四名。
本餐廳的魚類食材－皆採用於此潭中極淨無污染，肉質鮮甜、肥美的水庫魚，筍類食材每天現採配送，新鮮、香甜好吃的竹筍，雞類食材－採用自養放山雞，每樣食材都是最新鮮、最優等的；再配合經驗豐富、口味獨到的大師料理，絕對讓你來過一次還會想再來，回味無窮。不僅餐點美味，價格也經濟實惠，用餐環境也很不賴～有空大家可以來試試看哦！還有好多好多茶點跟餐哦～一定要找時間來享受享受.
『府前食坊』本著對餐飲的執著，於民國九十八年創立。只為了想做出不同於傳統中式早餐的口味，強調低油少塩，所以一路走來跌跌撞撞，後來偶得花蓮老字號『上海老大房』徐金生師傅的加入，創新研發了今天各位所看到十數種早餐餐點。本著吃是一個良知事業，所以我們在食材上不惜成本，均採用最優質的原料來製作，只為了呈現最好的口味在客人面前，這便是本店的宗旨。在傳承上更不吝將所知傳授給新進人員，讓本店的宗旨能發揚光大。因為我們的堅持，在「起雲劑」事中，於100年6月16日獲得花蓮縣政府頒發「無塑毒認証」，並於100年9月份通過花蓮縣政府『GHP衛生評鑑』檢驗獲頒証書。吃的可口、吃的衛生、吃的安心，這就是本店永續經營的理念。
花蓮皇辣醬是在地人射箭教練謝宏德先生所開發的全新品牌。曾經營過餐廳的他，擁有一身廚藝絕活，其蒜蓉辣椒醬香氣足、辣度適中，嚐起來不苦微甘，適合作為沾醬、主食拌料及料理之用，口味很受歡迎。目前提供宅配服務，深獲主婦媽媽們及吃辣老饕好評。射箭巧思‧辣椒醬品牌擁有１０多年射箭國手資歷的謝教練，長期擔任基層選手培育工作，鍾情射箭的他，創立品牌的同時，也在設計概念中加入射箭元素，別具巧思。～宅配美食、團購美食、花蓮辣椒醬、主婦必備調味料～訂購資訊訂購電話:０９３５－７３７７１７／０９８０－４６８３７８傳真號碼:０３－８３１１５６５匯款戶名:兆豐國際商業銀行(０１７)　戶名:謝宏德匯款帳號:０２３－１４－８００３４－３
花蓮「美崙紅茶」創立於距今三十年前，它就位在花蓮美崙市場旁，是在地默默經營許久的老店之一。早年此棟建築兼營百貨商品，所以這是許多老花蓮人們口中的「紅茶百貨」店。後來經過二代主人的承接，除了將原有的好口碑持續流傳，並且改裝成現在寬敞的店面。　　美崙紅茶最大的特色，採傳統方式:全茶葉萃取煮泡出來的南投魚池鄉紅茶，經過店主人配方過後，就能有甜而不膩不澀又香濃口感，靠這獨特的口味，讓許多人著迷、回味無窮！當然，店內以傳統系列的早餐為主，例如蛋餅、花生湯、杏仁茶等，也都是相當的受人喜愛！
起初只是單純的想把對兩個女兒的愛同樣的放在產品當中，所以就將女兒們的名字各取一字&rarr;「百艾」。有了中文名字後，對英文老師的我當然不滿足，便尋找發音與「百」既相似又有意義的字首，Bio英英解釋就是connected with living things or human life，正是我們原本的信念--要與充滿生氣的大自然連結，真誠的提供真食材與原味的感動，Bio讓我們的想法更能夠透過文字和熱愛大自然生活的一群同好，分享著彼此之間的愛並加以傳播出去。
本店從民國82年開始接觸餐廳蛋糕.甜點來，至今已屆18年，專門研製西式點心為主，期以創造出物美價廉.物超所值的蛋糕，尤其在蛋糕方面研發，從重乳酪.輕乳酪.烤乳酪.乳酪慕思.無論是蒸烤.烤焙.或冷點慕思，從不間斷研製新品，創新口感，並運用花蓮好山好水無汙染的天然環境資源，擷取自中央山脈清淨砂婆噹水源製作的蛋糕，別具一番風味、品質安全更有保障。
打造出曾記這塊全國第一個麻糬業GSP優良商店的招牌是創辦人『董椿霳』和妻子『曾惠娟』由流動攤販一步一腳印走出來的創業歷程&hellip;&hellip;..店面經營起初，董椿霳要求店內員工需戴上口罩、工作帽及手套以維持食品衛生，卻遭員工以太熱為由反對，自己便以身作則，然後再要求所有員工戴上，才有今日曾記的特色:一身白衣、白帽、白口罩的員工在店面內完全公開製作過程、現場捏麻糬，讓消費者在食品衛生上更放心，這也是全國麻糬業者第一家創新的作法。堅持不用防腐劑來做麻糬，雖然不能使董椿霳致富，但也已能養家活口&hellip;董椿霳承認，這樣的經營觀念是比較保守。但現在，在絕無防腐劑的堅持下，經過一再努力研發技術，曾記的手工麻糬由原本的保鮮1天延長為可保鮮2天。
展現以原住民傳統文化特色為時尚風的主題休閒旅館，提供客人一個深具濃厚文化的空間。每樓層九個房間代表九種不同的族群，以各族群的特色、文化、專長為設計九種型態套房的理念，將許多屬於原住民族的符號轉化為空間元素，於多變的空間中，找尋最簡單的元素排列，在傳統中找尋創新的手法。室內陳設各式各樣原住民木刻、石雕、繡畫和繪畫等多種藝術品，多是音樂大師李泰祥先生之父李光雄先生的作品，李光雄先生亦是花蓮亞士都飯店各項原住民雕刻作品作家袁志寬先生的啟蒙老師。李光雄先生是50~~60年代裡的一代大師，飯店櫃台的木雕及每一房間充滿其作品，引導出原住民的生活方式、狩獵、農耕的古樸拙趣。原住民獨特的風格，讓您步入花蓮那魯灣旅店的那一刻起，就像來到傳說中的神話裡．．．．休閒之餘在我們竭誠以待、體貼入微的服務，也能感受原住民純樸的熱情。
一直以提供「健康．幸福的美味」為目標，不僅提供消費大眾「健康的歐式麵包」、「吃了有幸福感的蛋糕、西點」，而且每樣產品都以特選食材、加上三低一高零脂原則來精心製作。　從富國路、三民街陸續開店經營以來，因為口味深受顧客的喜愛，在中正路一二六號再開辦新店。配合 新店開幕，舉辦「買一送一，買百送百，買兩百送進口果醬」的盛大活動來回饋支持的鄉親。中正店、三民店，每天都會有不同的限量商品，提供給消費買一送一的好康優惠。　招牌商品有酸甜香濃、超人氣的「檸檬吐司」，百分百豆漿精製的「手工吐司」，採用銀川米製作的「糙米養生麵包」，以進口Ｔ５５麵粉特製的「法國長棍」，充滿濃濃的麵粉香與外酥內Ｑ的口感，以及「日式北海道乳酪霜餡的軟布希」，最新流行熱賣的半熟乳酪等，眾多品項都深受老饕顧客的歡迎。
在中世紀時，歐洲有一種製作發泡鮮奶油的古典甜品工藝。宮廷廚師在王宮中為貴族們準備宴會時所需的甜點。宴會開始前的時光總是特別忙碌，且讓廚師們愉悅地。其中一項的甜品材料，叫做發泡鮮奶油，需花一小時以上的時間攪打自然分離的鮮奶油，還得不時將泡沫撇除，使他靜置排水後，將此原料應用於各式甜品上。蒂樂師法古典甜品工藝技術，不過我們將此技術應用在鮮奶上。在煮製奶酪的過程中，不停攪動一小時以上，將花蓮在地瑞穗鮮乳煮製而成的奶酪打出綿密軟嫩的口感，成就了蒂樂奶酪的獨一無二。
連續兩年獲邀全省新光三越.Sogo各大型百貨展售，並獲邀台北市政府舉辦甜點嘉年華參展廠商。喜品家公司品牌簡介:一直以新鮮並堅持只使用來自於大地農夫果園裏的蔬果為唯一食材製作沒有討喜的人工香料，只有出自大地土壤醞釀的滋養食之愈覺芬芳，喜品家商品內容描述:使用來自澳洲講究低脂低膽固醇的優質乳酪源製作，堅持只限定採摘自農人的蔬果園蔬果為食材；蛋糕冷藏不冷凍，歡迎您享用來自喜品家蛋糕的最初味。
mYpLaCE cOfFeE BrUncH●美式早午餐●各式茶飲 咖啡●全麥手工麵包●(奶蛋素)
花蓮純淨大地賜予的優質農產，在麵包師傅出身的老闆「劉師傅」巧手下，三十個年頭一直秉持著對烘焙的熱愛與回饋鄉里的理念，以深厚紮實的烘焙技術，變化出多種養生素食的創意糕餅，最受好評的「縣餅菩提酥」除了結合營養的番薯、手工麻糬之外，更獨創「內餡外穿」工法，讓口感層次更豐富。特色伴手禮:縣餅菩提酥、紅玉火龍餅、漂流木餅、五行酥。健康養生禮:三多核桃派、核桃鳳梨酥。團購熱銷禮:奶油酥條。
鶴岡紅茶舖只提供優質有機金獎好茶，在那簡樸裝潢下，可以看出主人對於大自然的品味與堅持，店內販售花蓮瑞穗有機生態農場所種植的有機茶，路過的旅人阿~放慢您的腳步，坐下品嚐一杯香甜回甘的好茶，可以讓人暫時放掉煩惱，享受純淨的片刻!
1982年成立 千豐日本料理 (台北馬偕醫院旁)1992年遷移 魚豐日本料理 (花蓮市南京街)1998年遷移 魚豐日式小吃 (花蓮市新港街)2007年遷移 魚豐日式小吃 (花蓮市福建街)主廚擁有日本料理30年經驗，具有特色的家庭式料理。店主推薦招牌豬排蓋飯、鍋燒烏龍麵、烤鰻魚飯、綜合壽司、本港新鮮生魚片。本店位於和平路往南濱公園方向福建街口.日新花店轉角.很好找~地址:970 花蓮縣花蓮市福建街289號電話:03-8349266GIS座標:121.60474， 23.97159
百年老店----惠比須餅舖 花蓮薯創始店【惠比須餅舖】創立於1899年(明治32年 / 民國前12年)至今已有一百多年的歷史，「惠比須」是日本七福神之一的財神，日據時代以此為店名，取其吉祥、財源廣進之意。招牌產品『花蓮薯』，當年歷經三年的精心研發，才得以問世，因成品全是用餡製成，無外皮的包裹，所以當年稱之為「 餡子芋」，此產品於大正及昭和時期曾多次獲得日皇之獎賞，而成為當時進貢天皇的貢品，目前店內所保有的錦旗及獎牌為此殊榮留下了歷史見證。 傳統古法手工製作，讓花蓮薯、花蓮芋、粟餅(小米麻糬)、沙琪瑪的古早味不斷流傳，精心的研發改良，更創造出麻糬餅、芋心蕃薯餅、鮮奶餅、惠星餅、黑糖Q心地瓜及黑糖Q心芋頭.雙色地瓜棒&hellip;.等新的花蓮特產，讓百年惠比須，在新的世紀展現新風華。
來到洋基牧場這個自在的天地，我們位於花蓮最美的海灣--七星潭附近，來到洋基牧場有寬廣的綠地與羊、山豬及各種可愛動物與您相伴，共度最美好的用餐時刻。在微醺的海風中，品嚐我們的各種美食佳餚及現榨新鮮果汁，不管是宴客小酌、闔家用餐或情侶約會，洋基牧場將為您打造最美好的浪漫回憶。訂位專線:03-8225929地址:花蓮縣花蓮市華東101之5號(環保公園入口旁)
歡迎您蒞臨紐約客牛排館，在花蓮市區鬧中取靜的環境中，享用我們精心為您準備的精緻美食，我們堅持採用上等牛、羊肉及在地新鮮蔬果，搭配特調醬汁展現出牛排的美味，更以平實的價格嘉惠回報老主顧的愛護，走一趟紐約客，你一定能感受到我們的用心與堅持，紐約客期待您的蒞臨。紐約客牛排館餐點下載:(1) 紐約客牛排系列菜單.pdf (2) 紐約客牛排系列菜單.doc特殊節日菜單到場或來電洽詢(父親節、母親節、情人節、聖誕節、春節)提供專屬兩大停車空間地址:花蓮市林森路122號garminGPS:N23 58.644 E121 35.974電話:03-8360928
大方花園小木屋位於鳳林鎮，徝著前往新光兆豐農場的路，就很容易找到，因為它就位於兆豐農場園區的旁邊。建築在園區內呈L型，進入主建築的大廳，挑高的空間，迴旋的樓梯，一口氣迴轉上瞭望台的頂端，表現出大器。而站在瞭望台上跳望，視野甚佳，週邊的田景和山景，一覽無遺。房間的風格簡潔素雅，沒有過多的裝飾，有的就是潔淨、舒適的床被和環境。每間客房均有大片的落地窗，不僅採光甚佳，還可攬入窗外美麗的景觀。另一邊，就是獨棟成排的小木屋，純然木構，還有小閣樓，一進屋內，濃厚的木頭香撲鼻而來。小木屋主要是二人房，可獨享二人安靜的時光，也可以作為親子房，原木地板加床都沒有問題。園區佔地有3000坪，客房的建物只有全園區的十分之一，營造出來的假山、池塘，有著園林之美，而拱橋、石板曲徑，在花蓮的大山之下，水顯得小巧雅緻。
美麗的花蓮是台灣的後花園。而位居花東縱谷中心地帶的玉里、卓溪，群山環繞、空氣清新，宛若一處世外桃源。 清水溪、拉庫拉庫溪、和平溪等秀姑巒溪上游溪流，沖積的廣大肥沃區域，不但領受來自玉山、中央山脈與海岸山脈的純淨水源，更有歐亞、菲律賓兩大板塊的礦物精華和微量元素滋育稻禾，賦予「哇好米」絕佳的特色和風味。 而縱谷兩山之間的地形和北端舞鶴台地的天然屏障，不僅縮短了猛烈的日照，也緩和了冬天冷冽的東北季風，也造就了日夜溫差大的生長環境，讓玉溪地區一年兩期作的稻作，有更長的生長期貯備能量和養份，創出紮實的質地和口感。
珍和記小米麻薯是致力追求品質優良、食品安全及高衛生標準的傳統名產。目前已陸續於腹地廣大、地產豐富之花蓮縣新城鄉及花蓮市中心設立門市，小時候常隨著父親的腳步在田裡撥土、種番薯，而我力行學著父親一腳印一動作，遙想未來，必須以感恩之心將此回報給辛勞養育著我的父親。開始了此路程，細心規劃著……，豎立起"珍和記小米麻糬"的起點，廣大停車場、400坪的購物廣場、景觀花園、骨董玉石區觀賞及服務親切的門市人員，秉持長期經驗，及最重要的食品生產過程，好讓消費者得到最高品質的商品與服務。讓消費者節省時間上的不足，開放了傳真訂單及網路訂購，為本公司最佳的信念及最高的服務標準。
和風洋食概念‧日式庭園空間吉野和風洋食位於花蓮市民國路上，大坪數打造庭園餐廳風，用餐空間舒適宜人。以「和風洋食」為主軸，日式手藝與台式料理的結合，加上健康、營養均衡概念，提供各式料理服務。精選食材‧平價高品質店內料理堅持選用高檔食材，像是料理米就是來自光復鄉的神農獎好米，並融合古今台日創意料理手法，將物美價廉的精選食材發揮精致極致，用平價消費提供高品質享受，滿足您的美食味蕾。
本店於1997年經營至今，由夫妻倆攜手創立，老闆陳先生因父親生病，無法工作，便返回家鄉，先幫忙家中小吃店的工作，並不定時北上向身為大廚的姨丈學習廚藝後，因家庭因素，獨自在外重新開店，從零開始到現在。這十多年來，漸漸受到客人的讚美與批評，希望往後的十年二十年...能繼續做出讓客人讚美的料理。
從古早味的切仔麵;      到全台獨創的以瑞穗特產所特製的;南瓜/鮮奶/綠茶拉麵及餛飩...獨特的口感，濃郁的獨特香味，絕對不會讓您失望.介紹影片:http://www.youtube.com/user/testaroosa/videos
後山一口甘蔗專賣店初時於2001年投入專研「甘蔗處理機」，由純天然的水果「紅甘蔗」製作成一系列高纖、養生食品。門市成立於2006年，我們以「用心、誠信、創新、品質」為原則，突破傳統市場販賣紅甘蔗的領域，並提昇「紅甘蔗」的養生經濟價&#20540;。且用「共享」的服務精神，和秉持著「原則」與「用心」的團隊，繼續專研、創新出更美味、養生健康的產品與大家分享。自有品牌 :紅甘蔗膏、養生高纖麵條、養生高纖口嚼錠片食品、剝皮辣椒..............餐飲美食 :甘露冰、粉粉冰、炭燒甘蔗汁............
座落在壽豐鄉豐山村，以地中海風格呈現，主要崇尚自然的生活哲學，碧海藍天、艷陽風情。隨時隨地都能夠汲取輕鬆寫意的心情。溫暖的陽光、徐徐的微風、群山、綠水、晨曦、月夜 我們邀您一同來感受，暫別手邊的工作，試著放慢腳步，感受這裡的一切，輕鬆自在。美麗的山坳，群山環繞，孕育出欣欣向榮的花卉、美味的野菜、生氣盎然的樹木，讓人禁嘆大自然的生命力。讓休閒的氣氛，洗滌您的心靈，觀看碧綠的農園植物，瞬間讓人心曠神怡，讓翠綠的大地帶給您截然不同的感受，也讓農園之美拉近您我的距離。天然芬多精與大自然的融合提供健身、養性、培靈、野菜、講究自然無毒栽培蔬菜、手工農產品！適合公司行號、學校團體、家庭旅遊歡迎住宿餐飲。精緻綠能生態池，觀賞美麗睡蓮、荷花。花東大自然觀光旅遊，體貼大自然，讓玩樂更加輕鬆！特色房型、優惠房價，提供您意猶未盡的旅遊感受。
歸園田居位於瑞穗台九線外環道旁，距離瑞穗火車站，車程約３分鐘，因四面環山，田野風光非常幽美經常清風拂面，山嵐照人，能見度僅僅三十公尺，彷彿置身於雲海山中，綠野平疇，阡陌交通，鐵馬悠遊自在任我遨遊，期待到花東旅遊的朋友，能夠遠離都市的塵囂、一掃工作的壓力，悠閒的渡過美好的假期。
「怡園渡假村」位於花東縱谷的花蓮縣壽豐鄉，占地共18公頃。移植、收養樹木4000多棵，50歲以上的老樹約800棵，其中百歲以上的老樹就有30多棵，可謂老樹成林，這些辛苦搶救回來的老樹背後，都有個動人的故事！讓這片綠地兼具了教育、景觀及文化傳承的意義，更是一處最佳的親子自然教室。本渡假村是以鄉村田野做定位，以提供一個輕鬆自在的休閒環境為目標；園區多項靜態設施或動態活動，讓您在渡假時更能體會出解壓的暢快感覺，體驗靜謐中的幸福。來到怡園，您可以騎單車、泡茶、打球、游泳、漆彈射擊…等什麼都做，也可以什麼都不做，但不能不聽聽蟲鳴鳥叫…並沈浸於此田園美景中。
店裡粥品口味十分多元，粥滑順，料多鮮美，從海鮮類吻仔魚、蝦球、虱目魚丸粥、鮮肉類的燒鴨、豬肝、牛肉、雞絲粥，到蔬菜類的田園蔬菜粥，應有盡有。來碗熱呼呼、香噴噴的粥，真是人間一大享受。地址:970 花蓮縣花蓮市中山路682號電話:03-8566560GIS座標:121.59615， 23.99432
24 小時的營業方式，不論是想吃早餐、午餐、晚餐甚至宵夜，民眾都可隨時都品嚐到鮮美滋味。顧客最喜歡點一籠熱騰騰的小籠包，享受Q 皮與鮮肉帶來的滿足。
充滿典雅日式風情的格局，擁有多樣化的用餐選擇，精緻粥品、港式點心、後山小菜等，讓民眾可以品味花蓮的懷舊美食。嚴選花蓮自產的各項新鮮食材，美味之餘，更要您吃得健康自然。地址:970 花蓮縣花蓮市軒轅路10號電話:03-8333864GIS座標:121.6118，23.97481
皮Q、餡多、肉鮮、湯甜，是液香扁食歷久不衰的主因。堅持手工製作，不假機器代勞，下水時麵筋還是活的，麵皮遇滾燙還會起花。使用後腿肉加上自家秘方調味，在黃金賞味期間製作而成的內餡就是美味的關鍵！地址:970 花蓮縣花蓮市信義街42號電話:03-8568008GIS座標:121.60412， 23.97461
除了原味扁食外，多樣的抄手供民眾選擇，搭配有機新鮮材料，造就了扁食有機化、湯頭自然化，產品多樣化。
堅持以新鮮、健康為訴求，品嚐傳統美味也能有多樣選擇，以大骨及多種天然食材熬成的湯底，風味絕佳。嚼勁十足的麵皮，料多實在，每日純手工現包，Q 滑溜口，湯汁鮮美。地址:970 花蓮縣花蓮市中山路355號電話:03-8336166GIS:121.60603， 23.98106
「廟后碗粿」風味獨特，爽口不黏喉，熱香冷Ｑ的特色，受到許多民眾的青睞。地址:973 花蓮縣吉安鄉吉安鄉自強路246 之1號電話:03-8532197GIS座標:121.58811， 23.98117
田村壽司主打平價『台式日本料理』，讓顧客以平價就能享受美味的日式料理，店內分為內用區及外帶區，到了這裡別忘了一定要點奇異果鮭魚卵及鮭魚生魚片！地址:970 花蓮縣花蓮市德安一街225號電話:03-8348673GIS座標:121.59379， 23.97186
舒適的用餐空間，搭配著輕快配樂，享受一口無法掌握的厚實生魚片，對於許多饕客來說相當過癮；點上一壺清甜不油膩的土瓶蒸，體驗濃濃的日本風情。地址:970 花蓮縣花蓮市中正路335號電話:03-8328917GIS座標:121.60182， 23.97375
店內主打的餐點有壽司便當、烏龍麵、蛋包飯、炒飯與相關日式料理，由於地理位置不明顯，如果不注意的話，很難會發現這裡竟然藏著這麼一間好吃又便宜的日本料理唷。
位在美崙溪河畔雲南料理餐廳座落於花蓮美崙溪畔的邊城，有著便利停車場，寬敞的用餐空間和美味可口的菜餚，邊城將傳統的雲南醃菜，搭配台式家常菜，改良創造了獨特的邊城料理，搭配特調飲料更是絕佳組合。
為了緬懷故鄉情愁，特別把當地的飲食文化介紹給台灣的朋友，讓大家也能品嚐道地的滇緬料理，引領您一探雲南、緬甸的風情萬種。
聽著泰國當地的流行音樂，享用著道地的泰式料理- 酸、甜、辣，不油膩爽口的特性，對現今養生觀念當道，泰式料理無負擔的飲食模式，是您用餐的另種選擇！地址:970 花蓮縣花蓮市復興街71號電話:03-8338600GIS座標:121.6066， 23.98166
美式的沙發加上時而搖滾、時而爵士的音樂，適合三五好友一起聊天的好地方，若來店裡慶生，老闆娘還會配合演出，出其不意將蛋糕點好蠟燭端上桌唷！地址:973 花蓮縣吉安鄉南埔8街106巷1號電話:03-8523430GIS座標:121.58946 ，23.96765
Frankie 是熱狗名稱，一邊享用著超級熱狗餐，一邊欣賞著只有身處國外才能看到的球賽，這一刻讓人彷彿置身美國。
府前路的Country Mother&#39;s 是一家美式風味餐廳，提供非常豐富的早餐！加拿大籍的老闆，親手獻上道地美式料理，有空不妨前往品嚐，享受幸福時光。地址:970 花蓮縣花蓮市府前路36號電話:03-8236008GIS座標:121.62132， 23.98744
香氣久久無法散去，讓人念念不忘的回味口感，是牛奶與蜜吸引忠實顧客的小撇步。以實惠的價格，及用心服務經營的理念，讓許多人還會想再來第二次。地址:970 花蓮縣花蓮市國富七街39號電話:03-8567815GIS座標:121.59714， 23.98841
講求視覺美感與味覺享受的夏日時光Summer Time，其多樣化精緻料理和寬敞典雅的用餐空間是許多上班族聚餐的首選之地。
座落於花蓮中美路充滿綠園道一旁轉角處，室內一、二樓整體設計以簡單現代的風格為主，悅耳祥和的音樂，陣陣傳來的咖啡香，滿足了想沉澱心靈與品嚐美味需求。
走進店裡，馬上能感受到濃濃的藝術氣息，店裡提供各式各樣的義大利麵，無論是番茄、蒜香、奶油、焗烤皆有不同的特色，值得讓您來品嚐看看。地址:973 花蓮縣吉安鄉北昌村和平路一段88號電話:03-8565619GIS座標:121.59107，23.9824
創意無限的銘師父餐廳是花蓮美食料理專家， 對於食材非常講究， 讓吃飯也能成為一種藝術饗宴。銘師父運用精湛手藝，烹調出許多令人耳目一新的創意料理，不管是肉品、海鮮、冷盤和麵類，道道新鮮美味，曼波魚產季也能嚐到各式創意好味。
&ldquo;老店新開，味道不變&rdquo;秉持料理食材的用心實在，強調新鮮，首重原味，不但精緻且爽口，讓來店的客人能以最實惠價格，品嚐到最高檔的海鮮。地址:970 花蓮縣花蓮市節約街40號電話:03-8353178GIS座標:121.60747， 23.97863
店內食材皆來自當日進港魚貨及生鮮市場，有台式、日式、川菜、南北熱炒、活海產等三百多道菜，皆可任君挑選，以「路邊攤的價格，五星級的享受」。
古老的木造房舍裡外都散發著一股台灣原味，店裡的器具擺設，都是店家費盡心思收集而來，保留了原本日本宿舍的格局，彷彿讓人回到了50 年代的台灣社會。地址:970 花蓮縣花蓮市中美路2號電話:03-8329492GIS座標:121.61932， 23.98398
搭上時尚健康飲食風，運用花蓮在地無毒蔬食希望能將客家飲食文化及傳統精神延續下去並發揚光大。對於食材的選購和菜色口味上講究，希望能透過美食佳餚讓客家人能夠在此找回濃厚的故鄉味。
坐落於小巷內的闔家歡餐館，每到用餐時間店裡經常座無虛席，店裡的餐點除了北方麵點外，另有海鮮熱炒、砂鍋、腸品、冷拼盤⋯等各式料理，網羅不同口味的顧客，除了抓住客人的口，也抓住了顧客的心。
「老邵餃館」仍然堅持純手工將每一樣食物經過嚴密的篩選及處理，嚴持把關。採用花蓮本港現流魚鮮及自製酸白菜料理；搭配手工製作的麵條，吸附湯汁的麵條，滑順香Q，讓人食指大動的極緻美味。
道地的北方麵點，是「麥根香」店名的由來。手工的元寶、鍋貼、蔥油餅、小籠湯包，都是店內的招牌菜色。當然，還有琳瑯滿目的菜色，如:酥炸肥腸、鐵板牛柳、鳳梨蝦球、橙汁排骨、宮保雞丁⋯等，都能夠滿足饕客挑剔的味蕾。地址:970 花蓮縣花蓮市中美十街39號電話:03-8226802GIS座標:121.62379， 23.99544
豐富的菜色，讓客人嚐一口就會想起媽媽的味道，不論是家人或團體聚餐，這裡都是首選之處，用平實的價格，享受超乎飽足的感覺。
貼心為顧客設計客製化菜單，不用為吃什麼而煩惱，也不用擔心吃不完的疑慮，廚師會依顧客量，製作適量的餐點及菜色。
輕鬆自在的氛圍，佈滿濃濃的起司香氣，不妨來這走走，選擇屬於你的創意起司蛋糕。地址:970 花蓮縣花蓮市博愛街230號電話:03-8351405GIS座標:121.60306， 23.98127
綿密滑嫩，提供粉圓及花生兩種口味。可另加薑汁或檸檬汁，都是不錯的選擇。
寬敞舒適的用餐空間店內不只有薏仁牛奶及仙草奶凍，豆花也是人氣商品。
古法製作傳統甜品，採用林鳳營鮮奶，主打健康、衛生，喝到全新的感受。
獨道好滋味，對於在地花蓮人而言，更是記憶中伴隨成長的老字號冰店。
五霸包心粉圓是由多種內餡所組成，香Q可口，搭配豆花、仙草、淋上煉乳及老闆精心熬煮之焦糖，創出了冰中的藝術品。除了冰品以外，冬天也提供熱食︰有五霸包心粉圓桂圓豆花湯，五霸包心粉圓焦糖煉乳豆花湯，料多實在。
純手工芋圓，有著相當多種口味，每一口吃下去都有不同層次的新鮮感。
對於老花蓮人而言，「廟口紅茶」是最令人熟悉不過的一家店了，它就隱身於舊社區成功街巷子裡，還保有過去傳統的建築體及裝潢，更以多年來用心的經營，建立起絕佳的好口碑。廟口紅茶最大的特色，，就是將傳統方式煮泡出來的紅茶或是其他飲品存放於二樓，以特殊的鋼管設計使其可以傳導到一樓，若當您要點杯紅茶時，只要水龍頭一開，就可立即享用了呢！當然，這也是一家賣著許多古早味的所在，例如香濃有勁的花生湯、杏仁湯等，還有各式各樣的精緻小餐點及懷舊小點心，相信這些都是您到訪花蓮不可錯過的！GIS座標:Ｎ23.97339　　Ｅ121.60616
在您接受了一天的壓力煩擾，抽個時間到向陽山來享受悠閒，體驗不一樣的心情，感受花蓮夜晚的魔力。
位於花蓮吉安鄉櫻の田野餐廳，對於熱愛田野食材的這份情感，表現在一道道美味佳餚內，餐廳主打涮涮鍋料理，使用當日現摘的野菜，搭配特製湯頭，清爽對味！
來到花蓮不訪進行一趟身心靈之旅，以漂流木建置而成的用餐環境，不僅能大飽眼福，也可以在味覺上得到充分的享受，及在心靈上得到滿足的體驗。
佳興冰菓室位於花蓮新城小村莊中，隨著主要的道路的開發改道，逐漸的沒落，過去是一個給人掏金夢想的寶地，現在是一個讓您消暑休憩的園地，一雙年過半百的手，是如何打造另人難以忘懷的好味道，只有品嘗過的人才知箇中滋味。花蓮佳興檸檬汁，是以整顆檸檬連皮下去打成汁，富含維他命c，重點是熱量很低，適合女生當飲品飲用，店裡所用的檸檬來自屏東鹽埔，經過家裡的改良，成為首創的『帶皮檸檬煉乳』。60年的老品牌，用我們的商譽來保證，絕不添加檸檬酸劑、防腐劑...等讓您喝的健康又安心，每一口都能讓您喝到實在的感覺!!
這間緊鄰七星潭的七海灣餐廳，沒有菜單，完全以當令的新鮮食材來做料理，來花蓮旅遊的朋友，不用為用餐而煩惱。老闆採用當地食材，精心設計一道道美味佳餚，客人可以一邊品嚐海鮮料理，一邊欣賞海灣，度過悠閒用餐時光。
以傳統造屋技巧豎立建築物的根基，主要是以阿美族美食為主，食材來自於社區種植的養生野菜，強調健康、無毒特色，不僅吃得安心、也吃得衛生。地址:974 花蓮縣壽豐鄉池南村環潭南路2 號電話:03-8641888GIS座標:121.50619， 23.92314
保存60年代前的傳統製冰方式，使用最原始的阿摩尼亞製冰法。滋味雋永的清冰來自天然的甘蔗所製成；所有冰菓的配料也都是使用柴火燒製，滋味既傳統又濃郁。
芳草古樹位於一個很純樸、周遭又充滿著田園氣息的一個小鎮。在這樣純樸的鄉村、有一間以菸樓文化及客家美食為主要訴求之民宿， 提供平價實惠傳統美食服務，等著您來這感受這鄉村與菸樓歲月，及日式屋舍和翠綠草皮⋯
源自中央山脈的清澈山泉，融流至月盧的每一杯茶及咖啡，不僅僅味醇，更將山林秀水注入心靈。老闆把對梅樹的熱情轉化成美味的料理，從月盧出名的各式梅子料理可看出其中道理。地址:975 花蓮縣鳳林鎮鳳鳴一路71號電話:03-8762206GIS座標:121.43836， 23.76078
位於花蓮台九線公路旁的林田山豬腳，有寬廣的停車場、舒適衛生的用餐環境，還有香Q不膩的好吃豬腳，當您來到花蓮旅遊，可千萬不能錯過！實惠的價格，品質及服務均要求嚴格，讓往來花東地區的遊客，有一個享用美食的好地方!
吉農冰城為吉安鄉農會銷售冰品部門，賣場販售的冰棒及冰淇淋為自產自售，通過衛生署檢驗合格，不含塑化劑。草世紀園區內除了有舒適寬敞的用餐空間，還附設綠油油的草皮及親子小火車可供民眾遊憩，若有機會不訪來趟吉農冰城，品嚐最天然、最健康的冰淇淋。地址:973 花蓮縣吉安鄉中央路二段201號電話:03-8521151GIS座標:121.57322， 23.97416
店內採用大量在地食材，做出一道道極具特色、充滿原住民風味的創意料理，店內沒有菜單，老闆精心製作客製化的料理，滿足饕客味蕾。
&ldquo;055&rdquo;好寫好記讓人印象深刻，魚貨新鮮、出菜快速是店裡的兩大特色，店家除了蓄養龍蝦、九孔、紅蟳、石斑等活跳魚鮮外，還特別闢建蓄養池，提供&rdquo;尚青&rdquo;白蝦。地址:974 花蓮縣壽豐鄉鹽寮村132 號電話:03-8671055GIS座標:121.5985， 23.8698
《明新冰果店》不但推出了依古法所製作的原汁原味、經典的『手工冰棒』之外，另外還製作了美味可口又透心涼的『招牌原味檸檬汁』、『月明冰』、『三豆冰』(紅豆、花豆、土豆)...等相關特色冰品供顧客們選擇。GIS座標:121.44812， 23.74475
糖廠旁大規模的日式檜木房舍為日治時期的員工宿舍，珍貴的文化資產，經歷數十年的歲月，呈現濃厚的懷舊風情，一旁還安放著退役的採蔗機及老火車頭，漫步其間愜意舒服，愛拍照的民眾可別錯過了。另外，來到這別忘了一定要品嚐香醇濃郁的糖廠冰淇淋唷！地址:976 花蓮縣光復鄉糖廠街12~19號電話:03-8700693GIS座標:121.42065， 23.65776
來到花蓮的遊客，必定會到周家蒸餃走一趟，嚐一嚐道地可口的蒸餃並配上新鮮好吃的酸辣湯，店內每天必須供應蒸餃的數量超過5000 個之多，為了讓顧客享有最佳的口感，堅持現做蒸煮，鮮度無庸置疑。
取名一碗小，是想讓精緻美味可口的美食可以當點心個七分飽。不過現在已推出大碗，讓大胃口的民眾可以吃飽飽。老闆的理念，源於食材一定要好，運用簡單料理就能襯托出原料好味道。 店裡有個特殊的烤餅-饃饃，不經過發酵過程，雖然硬，卻很香，與店內的湯是絕佳組合，將饃饃撥成小塊再加湯加料稱為泡饃，浸泡牛肉或羊肉等四種口味的湯汁，有種獨特的滋味，口感絕妙。地址:970 花蓮縣花蓮市仁愛街94-1號電話:03-8326015GIS座標:121.60298， 23.97743
想品嚐日式定食料理嗎？芝麻開門老闆是道地日本人，夫妻倆原本在日本開餐飲店，後來遷居回花蓮。芝麻開門地點雖不起眼但人多時可能要排隊(尖峰時間)，有單點跟套餐兩種，鮮炸豬排配上美味醬料、生鮮美味生魚片、醬汁豬肉，等您來品嚐。地址:970 花蓮市博愛街138號電話:03-8346659GIS座標:121.60646， 23.97737
自強夜巿-原為東部地區頗具人氣的大型夜巿，有多樣化的美食，如醬汁獨特的烤肉串、香味千里的臭豆腐，獨具創意的花蓮官財板、手工柴燒的特色pizza，以及幾乎人手一杯的現打鮮果汁，都是自強夜巿的人氣商品。現已經併入花蓮東大門國際觀光夜市，歡迎舊雨新知一起前往東大門夜市共襄盛舉。
煙波大飯店花蓮館於2011年12月全新開幕，全館共有213間客房、六種房型，提供旅人們做選擇，12坪以上的寬敞空間、大片落地窗景、採光絕佳，每個角度皆可眺望不同的洄瀾風情；米白色系為主，深淺層次的組合，搭配現代簡約美學設計，呈現自在舒適的休閒風格；除此之外，另有樂活家空間，結合休閒、舒緩、娛樂等功能，擁有三溫暖、健身房及舒壓按摩設施，提供您一處在旅行中可以盡情舒展、重新注入活力的能量會所，其中並規劃有童樂天地空間，設計專屬兒童的創意娛樂活動，讓所有人都能在旅途中，燃燒熱情、暢快體驗。煙波美食盡在慕拉西餐廳，設有180個座位區，供應精緻自助式早餐以及午晚西式套餐；以卓越的料理手法，融入在地食材，展現屬於花蓮的新鮮、自然、用心好滋味。
湛藍的海洋一望無際，拍打著岸邊的海水，激起的朵朵浪花更是漂亮，行逕在這花蓮的藍色公路上，我們將一同前往位於壽豐鄉的微風星情囉 ~ 擁有得天獨厚的天然原始景觀，即清新無污的生活環境，造就壽豐鄉成為一處渡假勝地，而微風星情就座落於此，最鄰近雲山水的優質合法民宿。相信來到微風星情您將 擁有一趟很棒的花蓮體驗之旅喔。滿庭的綠草如蔭，呼吸中還能聞到清晰的青草香，溫馨雅致的客房、設備齊全的遊戲間、備有各種設施及浪漫的氣息，讓您住的舒適一夜好眠，此外位於頂樓的空中花園觀景台，設有露天咖啡桌椅，讓您一邊品茗好茶、一邊烤肉、一邊觀賞美麗的星斗，讓您擁有全然的渡假心情，這兒就在微風星情，微風星情歡迎您來做客，一同分享這愜意的渡假生活。
餐廳與小吃林立的花蓮市民國路，人稱「花蓮美食街」，在這個百家爭鳴的餐飲業〝一級戰區〞，位於民國路與光復街口一棟具有八十年歷史的日式老屋在因緣聚合下，成為三個男子共同開創事業的起點！身為花蓮子弟的「椿山日本料理」三位合夥人在珍惜古蹟的心情下，有志一同地刻意避免過度裝修，以保留老屋原貌，讓花蓮地景之一的「光復街108號老屋」持續散發出迷人況味！也期許「椿山日本料理」能像老屋一樣歷久彌新、吸引眾人。「椿山」沒有豪華裝潢，沒有米其林水準的頂級食材和廚師，但是，只要您來「椿山」，一定能感受到我們用心製作的食物和貼心服務，吃到最新鮮超&#20540;的「椿山」料理！在這個寬敞舒適的環境中，耳畔是悠揚的日本歌曲，入&#30524;是文化國寶吳敦厚大師手工繪製的典雅燈籠，吃進嘴裡的是正統
太魯閣國家公園一日遊半日遊  慕谷慕魚、鯉魚潭半日遊花東縱谷、東海岸包車遊覽    更多自由行 包車旅遊行程請洽 吳小姐 0933-482830
本民宿具有二大特色主題:主題一:咖啡體驗農莊土地面積有1，710坪，咖啡樹超過700多棵，是百分百賦有健康概念的咖啡農莊，本農莊從不施用農藥，訪客絕對可以安心的享用我們提供的香濃峽林咖啡，峽林農莊住宿之訪客，除了可以免費品嚐本農莊手工特製之峽林咖啡外，尚可以體驗咖啡自摘豆、去果肉、剝殼、烘豆等咖啡製作過程，不過咖啡的體驗過程將視咖啡豆生長季節調整 。主題二:民宿情歌自創曲分享民宿主人將當年戀愛時的情書整理成多首情歌，有:問你、愛的感覺、留住永恆的片刻、訴、思念情深、愛人你可願、擁有你、切莫疑問、我是否失去了你&hellip;與有緣來到峽林農莊的貴賓們分享，更希望有創作歌謠或喜好樂器的您來此與我們同樂。
滿足一個人的胃很容易滿足所有人的胃我們一直在努力
最讓您回味的古早味香腸「花蓮Joe香腸」，採傳統古法手工精製，精挑嚴選早市精緻新鮮上肉，搭配家傳香料配方，隨即加料醃製，香氣獨特迷人，保證好吃，令人回味。絕不添加色素、防腐劑、薯粉等，搭配台灣菸酒58度玉山高梁酒及獨家配方、遵循家傳傳統古法灌製而成；醇酒釀香腸，讓酒香與肉香展現出更多層次、更豐富的味覺與嗅覺的美味饗宴。邀您品嘗別處吃不到的、道地古早台灣味——「花蓮Joe香腸」，更期待看到您品嘗之際，&#30524;神為之一亮的那種感動。
用心灌的好香腸．真材實料的好香腸．「花蓮Joe香腸」，採傳統古法手工精製，精挑嚴選早市精緻新鮮上肉，隨即加料醃製；承襲家傳香料配方，香氣獨特迷人，保證好吃，令人回味。絕不添加色素、防腐劑、薯粉增量，搭配台灣菸酒58度玉山高梁酒、客家陳釀紅糟及獨家配方；醇酒釀香腸，讓酒香與肉香展現出更多層次、更豐富的味覺與嗅覺的美味饗宴───傳承自林家古早味手作香腸的傳統工藝堅持！邀您品嘗別處吃不到的、道地古早台灣味——「花蓮Joe香腸」，更期待看到您品嘗之際，&#30524;神為之一亮的那種感動。最讓您回味的古早味香腸！一種回家的滋味！店名:淳香美食 品牌:花蓮Joe煙強伯香腸
主廚資歷:烹飪-葷食丙級執照、台北喜來登飯店、瓦城南洋菜、龍埔南洋料理、宜蘭日式金水車、花蓮遠雄悅來飯店。簡單的格局， 沒有花俏的廣告，很榮幸在此能為每位消費者 奉上最誠心的廚藝。南洋風味創意料理。
和昇品牌-日月風雲 　　花蓮旭日會館為和昇休閒開發的第一個代表作品，亦為和昇品牌圖形狀似太陽光暈，象徵生生不息之緣由。和昇之品牌圖像涵蓋『日.月.風.雲』等四個代表色:和昇品牌圖像紅色，如日；『花蓮七星潭‧旭日會館』強調日出美景。黃色，如月；『陽明山溫泉‧攬月會館』，坐擁群山、享有觀星攬月之絕佳視野。淺綠色，如風；『沖繩琉球石垣島‧清風會館』象徵和昇跨國的第一步，強調獨有私密性空間。深藍色，如雲；代表和昇計畫籌建之第四間會館『澎湖花火馬公港‧閒雲會館』，強調碧海藍天與煙火燦爛之美景。
山珍野味經濟又實惠
在花蓮市的一處祕密角落遠望著海與天邂逅的那條優美弧線今天， 這片海洋只屬於妳...噓~!這是專屬我們的...秘密。
llll
緣份　　讓我們來到這裡實現了年輕時的夢想在這個陽光下擁有隨著雲變化的美麗山景夜晚有星星、月亮的世外桃源我們肯定了自己的抉擇對我們而言，這個鄉居家園，無疑是人生夢想的實現因為星、光、山、月，才是我們最想要的我們在花蓮享受生活歡迎您們也能來與我們一起分享這個美麗家園！
旅人-你踏著旅途沿路踏足圖圖席克斯歡迎你來感受家裡小客廳的溫馨，然後繼續你的旅行能者-你是忙碌的約翰走路請你來到圖圖席克斯放鬆歸零，然後備起能量及勇氣繼續往前行單品咖啡•英國有機茶•空間•時間英倫風&#26684;裝潢•小沙發
● 花蓮縣政府委託「花蓮縣聽障協會」經營● 主要目的是在創造身心障礙者的就業機會● 讓身心障礙者能長期穩定工作並安定生活1.環境 -- 座落於耗資4.5億花蓮陽光電城中，可步行到海邊.⋯⋯ 周邊環境、設施，全台獨一無二，享受與大自然共舞.2.項目 -- 販售咖啡、飲料、甜點及身障者手工藝品等等3.特色 -- 服務人員為身障朋友. 所有產品品質嚴格控管4.附註 -- 產品價位便宜● 讓顧客能帶著笑容離開是我們的最基本訴求●
要把這義大利料理幸福的好滋味，分享給每一位進門的新朋友與老朋友。請大家放鬆心情，細細享受這裡的一切吧！
維納斯藝廊成立於1980年，是東台灣歷史最悠久的專業經紀畫廊。多年來積極投入地方藝文、環保和社區營造等公益活動，自2005年8月進駐遊憩區內的1-1倉庫，並結合政府單位及民間企業社團之資源，陸續策劃辦理2005年「焊將作伙來花蓮---鋼鐵藝術創作營」、「典石成今─花蓮港迷你石雕創作營」、2007年「鴻飛那復計東西碎形拼貼藝術」和2008年「漂流木生活美學工作坊」等，帶動民眾參與社區藝文展演活動，迴響熱烈。2008年同時獲得文建會、台灣工藝研究所及台東生活美學館補助辦理「天地大美‧通達萬物&mdash;細活藝術1‧2‧3」計畫，致力於推動花蓮文化創意產品之開發與行銷。目前1-1號倉庫正逐步充實軟硬體設施，朝向結合畫廊、小劇場、地方特色文化館、社區藝文中心及咖啡館等多功能營運，期使閒置空間得以再生成為多元化的藝文展演空間。
每個人都有一個夢想但不是每個人都有勇氣去實行他的夢想我們帶著滿滿的夢想與勇氣來到好山好水的鯉魚潭希望帶給你的不只是當地傳統小吃還有更多的當季食材與創意打造與眾不同的中式小館讓我們以外地人的角度融合當地人的優點創造衛生、好吃的山食小館
即使你走遍全世界也很少遇見，結束營業的商店，有一項產品被客人要求不能停賣，一路低調生產持續20年，舊店招牌在眾人企盼中重新風光高掛，成為此項受歡迎產品的專門店， 這一切源自對阿嬤的懷念…提供消費者高品質的服務與產品是我們一貫的堅持， 歡迎來到郭榮市， 見證手工火腿的經典美味！2013年5月推出【榮市食堂．朝食】，享受美食成為一種生活態度！
我們提供多樣化的服務設施:1. 資訊室(各類雜誌，茶水)2. 10張餐桌，約可容納40~50人3. 50坪室內應用空間，若遇雨天可做團康活動4. 提供無線網路服務(需自備筆電)5. 提供代訂各類名產服務6. 提供名產、觀光景點優惠折價券7. 提供汽機車代租服務8.提供自行車6台使用(需押金&#43;租金100)，如量多亦有代租服務9. 提供花蓮各旅遊景點、市區美食行程諮詢服務　　花蓮春秋大飯店全體人員以最熱情誠懇來為大家服務。
本店的壽司類有花壽司、四角豆皮、塔型壽司、小球、大棒等等......每種壽司都極具巧思與精緻，更凸顯別間店家沒有的創意與特色，每粒每口都是讚嘆!~夜市的價位，五星級的享受~地址:970 花蓮縣吉安鄉北昌村自立路2號之1電話:03-8572220；0921-473073GIS座標:121.59545， 23.98533
哈囉! 在花蓮市區也可以吃到傳統的墨西哥美食囉! 我們有舒適的裝潢跟有著異國風情的音樂， 老闆是個深深愛上花蓮並在此深根的外國人! 他口餐廳有墨西哥捲餅， 玉米拿邱大拼盤， 軟硬塔可， 墨西哥烤餅卡莎迪亞， 墨喜多輕調酒， 還有生啤酒的供應! 餐廳用餐的客人享有免費的無線網路使用! 歡迎來到花蓮享受花蓮的風光， 並在他口餐廳享受獨特的墨西哥美食及輕調酒!!!
位於台九線上，近松園別館及花蓮港，提供現做中西式料理，停車便利。
佟芫食坊位於花蓮市中美路上，店名「佟ㄊㄨㄥˊ芫ㄩㄢˊ」來自店主人兩個寶貝女兒的名字，而店內裝潢全由自己親手設計，并采用環保材質、一磚一瓦堆砌而成；他想傳遞的，是一種理念與生活態度，不僅響應節能減碳，更是努力實踐、打造出屬於自己的夢想。店內提供義大利面、焗烤、鐵板系列，以及日式&#20028;飯與定食等品項，并以套餐方式供應。主廚擁有２０多年的餐飲經驗，將臺式風味融入義式、鐵板與日本料理，風味獨特且特別。
力麗酒店連鎖第5個據點，力麗哲園飯店-花蓮，亦是集團邁向大型休閒飯店經營的起步，對於人文休憩觀念的新訴求，亦或在飯店的服務設施上，都將擷取商旅及休閒會館經營之服務精華，以其細膩精緻、客製化為服務導向，結合週邊景點，在地活動之旅，『 立足東海岸 、 望&#30524;全台灣 』，再再開啟東部另一頁新休憩旅遊史！力麗哲園飯店-花蓮位於市中心林森路上，地理環境絕佳，距離機場、火車站約十多分鐘車程，交通十足便利，方便貴賓前往各個著名旅遊景點遊玩賞心。飯店擁有地上8層地下2層的建築規模，館內設計名師打造之各型客房，皆適用於商務洽公及闔家旅遊之貴賓，館內設施新穎多元，十分適合身心靈欲放鬆之旅遊貴賓及洽公開會人士！花蓮哲園共有168個房間，每種房型均匠心獨具地符合旅客的不同需求。房間設施新穎擺設多元，功能與機動性兼具的擺設陳列，方便旅客從事不同差旅及休閒需求。
"花蓮旅人的家民宿" 安心、友善、家的感覺位在花蓮市碧雲莊慈濟校園旁，面對公園、山景，好停車，生活機能佳，生活圈餐飲美食林立，是蘊含人文氣息社區。方便前往太魯閣、東海岸、花東縱谷等各景點遊玩，提供行程諮詢規劃，或交流生態有機農耕、食安、美食、人文風情，或沉澱心靈渡長假，是首選民宿。主人之專業經歷「從農場到餐桌」，公教退休圓夢想民宿交朋友，自製下午茶點分享，是品味而不貴的開心民宿。歡迎預約加購養生蔬果早餐，每份兩百元。網址:www.fuhome929.com
住宿老東家即贈送 小象DIY一組老東家附近景點:南濱公園.南濱夜市.知卡宣公園.海洋樂活園區.海洋公園等等
吉野精棧的風&#26684;為Loft建築風民宿，無隔間的開放性空間，自由揮灑的設計，分為二大部份，Ａ棟走華麗風，黑鍛鐡隔間櫃，皮面沙發，亮面地板；Ｂ棟是走頹癈風，暗紅色的磚牆，古老的鐡立扇，以及外露的管線，原木推門，讓人體驗５０年代的風華，都讓人有走入時光的錯覺。國內目前幾乎沒有這樣的特色民宿，小戴(管家)希望旅行者可以不花機票錢，不用航途勞頓，只要來到台灣的後山－－花蓮，就可以體驗到他曾體驗到的驚豔感覺。好山好水，加上Loft風民宿，一定會為旅程增色許多。
湘宜燒鴨便當在玉里鎮遠近馳名眾所皆知，只要在中午及晚餐時段總是人滿為患，外送電話實在絡繹不絕，因為老闆海派的個性總是把燒鴨蓋滿Q彈的白飯，配菜的青菜總是以清燙為主，讓你吃起來既健康又滿足，實在讓人吃得滿盤皆空
位於海岸路的福容大飯店，遴近花蓮港，且距離花蓮市區或車站，僅約15分鐘車程，交通迅速且便捷，可說是花蓮最方便的休閒旅遊度假飯店首選。福容花蓮深入當地文化，結合東部原住民特色，整體設計與內部細節皆流露濃濃原住民風。飯店樓高16層，提供257間舒適客房，內有麗泉SPA、三溫暖、露天泳池、健身房、酒吧等娛樂設施。飯店即可見花蓮濱海自行車道，騎上自行車，沿著海岸線，即可前往七星潭看海。白天可遠眺美麗的太平洋景色，或目視出航的遠方輪船;晚上另可見海上燈火閃爍，往上一看，滿天星空讓人忘卻煩憂。福容大飯店 花蓮 是規劃美好假期的絕佳選擇
世外桃源─向日廣場 向日廣場的建築呈現是南歐風&#26684;與旁邊的漁港成為強烈的對比，中西方的海岸文化特色在此交融，加上旁邊又有太平洋及大草原的襯托。在廣場旁有台灣唯一大型抹香鯨石雕and太平洋愛之塔，這是台灣離太平洋最近的高塔，視線無死角，太平洋、海岸山脈、港口景色盡收&#30524;底，廣場也在塔上打造掛愛心戀人鎖的活動，讓山和愛見證你們的諾言！廣場內的商家很簡單，大部份遊客都是來這享受大自然；感受陽光、海風的薰陶，體驗漁港生態。所以廣場經營一些在地特色名產的店家外，就致力於推廣海洋導覽、漁港生態解說、海洋DIY(魚丸DIY、海水豆花、彩繪海鹽、風箏)等。推薦行程:花蓮優惠賞鯨報名系統花蓮旅遊留一分鐘給向日廣場向日廣場留一生美好的回憶給您
我們是來自美國加州的流奶與蜜餐飲連鎖，本公司秉持著California Cuisine的精神，以少鹽、少糖、少油的烹煮方式，忠實地為愛好美食 的您呈現自然新鮮食材的原汁原味。地址:花蓮市美崙區民權八街60號電話:03-8222282
絕佳美味經典茶現點現泡品鮮茶獨家風味特調品熬煮特製嚐佳品
短期商務旅遊、租車、預約免費甲地租乙地還。服務領域涵蓋企業長期租車、短期商務、旅遊及專業司機接送服務。提供您最便利、安心的服務，全年無休提供高品質的服務，相信能讓您在每一趟旅程充滿安心、愉快。裕達利小客車租賃公司，我們積極建構豐富的租車資訊、高品質的租車服務精神與租車優惠方案，裕達利、大高雄租車是領有合法汽車租賃證照的汽車出租公司、提供各種租車優惠價&#26684;及專業誠信的特色，是您在南台灣租車的第一首選且持續提供客戶安心滿意的全方位租車服務。
大朋友小朋友最愛的雞蛋糕打復傳統雞蛋糕有包餡的口味:原味 奶油 巧克力 花生 藍莓 起司 起司火腿 鮪魚會再做更多口味喔歡迎來嚐嚐^^
元珍茶(鮮果汁.咖啡.茶飲)好山好水喝好茶.歡迎來到元珍茶好山好水喝好茶. 新鮮天然最健康本店特色新鮮.天然.養生.健康非果糖.非濃縮汁.是本店的特色古法熬煮砂糖水.新鮮現打鮮果汁高山茶沖泡濃韻茶.義式咖啡機現煮醇香咖啡本店糖水採用台糖砂糖.親自熬煮而成的無論用於鮮果汁.咖啡.及茶飲上都很好喝且健康.雖然成本較高.但是推動養生茶飲新觀念.是本店的主要目標.也是遊客喜歡來本店的主因.可以讓來店的顧客喝杯現削現打的鮮果汁.及喝上一杯鮮醇的咖啡和高品質的高山茶所沖泡的茶飲.看到顧客表情呈現好喝的感覺.也是本店感到高興的事.歡迎中國同胞.各國遊客.台北及全省和FB元珍的好友們.有來花蓮時.別忘了來店或來電嚐鮮及閒聊喔.店址:花蓮市中山路690號TEL:03-857 2232
九虹新月景觀民宿山莊位於向陽山上高度大約300公尺的位置，是目前花蓮市區最高位置的民宿。距離市區搭車只20分鐘，距離花蓮火車站更是只要18分鐘的時間，距離花蓮最知名的自強夜市也只要15分鐘。不只如此，也因為民宿位置的獨特性，所以在這裡白天可以欣賞太平洋日出，晚上則可觀星賞月及欣賞花蓮市區無敵夜景。
深泉飲料吧位於D Park台肥海洋深層水園區內，被百年老樹環伺，把一切的美好全都守著，在這裡您可自在享受林蔭綠樹掩映，或是放空獨處一下，亦可群友相聚歡言享受美好時光。傳統米香、自家海苔粉、純手工豆漿，巧妙觸動了咖啡的無限想像；中式年糕與蛋捲滾合，是恰到好處的搭檔；敬一杯現打的健康蔬果汁，向花蓮純淨的空氣、甘美的土地致意。 最後，體驗放慢的生活節奏，喝杯小葉綠蟬咬過的蜜香紅茶，讓淡淡蜂蜜和花的香氣，在口中縈繞。在這裡，所有的飲料點心，盡可能手工現作，等待與您有緣相會，品嚐簡單生活中的創意小美味。官方網站 http://www.twdpark.com/FB粉絲頁 http://www.facebook.com/twdpark/
無敵海景、舒適空間、美味餐點，服務台11線過往旅客，為東海岸必遊景點。
位於慶修院對面巷子中專賣可口的鹹甜鬆餅、焗烤輕食、各式冷熱飲品、現磨咖啡及鮮果汁，還有讓人愛不釋手的奶酪、手工餅乾等精緻小點
位於鳳林鎮的一個雅緻的餐館，主廚來自於五星級飯店的資深廚師，提供最美味的中菜西吃料理，餐廳佈置優雅，也提供精緻的合菜，期待有品位的您光臨
訂車方式:1.一律來電，郵件預訂為準，且與服務人員確認用車日期後在下標。2.完成預定後，於三日內需將訂金(三成以上)匯款或ATM轉帳至指定帳戶。3.帳號資料:元大(花蓮分行) 代號 :806　帳號 :209620000235574.完成匯款者請來電，並告知其帳戶後五碼、匯款日期、姓名，以便查詢。租車應具備&#35388;件:正本的「身分證／汽車駕照」供現場驗證存底。其他事項:本公司所有出租車輛全已投保強制第三責任險，碰撞險及乘客險每人300萬。貼心服務 :1.備有衛星導航及行車紀錄器...須事先告知2.備有兒童安全座椅...須事先告知3.為了方便客戶取車，租車享有專車接送服務。請洽 03-8343222 統一租賃
花蓮良友精緻飯店為2014全新開幕飯店，位於花蓮市中心，緊鄰花蓮市六期重劃區(東大門夜市)、舊鐵道商圈，為花蓮歷史、人文、觀光的交通樞紐地帶，而除了四通八達的地理優勢外，更享有「都市中心而不失山林之勝」的寧靜環境。飯店以現代清新的裝潢風&#26684;呈現，並擁有開闊的大廳&#26684;局，讓每位踏進飯店的旅客皆能擁有舒適寬廣的空間，以及賓至如歸的美好感受；除此之外，飯店內設有專業的商務議會場地，皆由館內服務人員細心依照貴賓需求，客製化提供各類商務活動。飯店內擁有66間配備先進的客房與套房，內部皆為高檔材質，且全館乾濕分離，空間設計則揉合了現代裝潢與嫻靜自適的功能美學，讓賓客能享有歡愉的住宿氛圍；花蓮良友飯店以在地商家的角色，提供商旅出差以及家人、親密好友、恩愛情侶最理想的渡假首選，並期許能以花蓮自然美景以及在地文化為本，永續提升飯店品質。
凱悅精緻生活館鄰近市區-交通便利價&#26684;親民-設施優美以客為尊-服務至上品味精緻-貴氣奢華商務旅遊-最佳首選
「玩味蕃樂園」主要傳承上一代(余爺爺)對事業的開創精神與精湛技藝，因而創造花蓮十三鄉鎮地奉、菓食、洄潮、牧瀾為主題的fun樂園，並匯集了在地的人文精萃，建構了花蓮名產傳奇故事的軌跡，讓來到此地的民眾，除了飽覽花蓮的好山好景、嚐遍各式小吃之外，更能透過文化的解說與體驗，得以貼近台灣東部這既淳樸又帶點熱情的美麗市鎮。蕃樂園 期望創造出更多土地上的趣味，把人跟土地的關係真正做到想像、互動、教育、分享與融合！在這裡不分你我他 "FUN"是唯一重要的事!!!
● 分離式冷氣 ● 40吋液晶電視 / 有線頻道 ● 寬頻上網 (需自備電腦) ● 獨立筒床墊 / 羽毛枕 / 羽毛被● 衛浴設備 / 盥洗用具 / 吹風機 ● 電熱水瓶 / 茶包 / 礦泉水/咖啡包●公共設施:廚房、飲水機。●提供精緻早餐或早餐卷。●提供寬頻wifi無線上網(需自備電腦)。●提供有線頻道電視。●提供停車位。特色說明1.東大們夜市車程約8分鐘2.花蓮火車站，遠東百貨，石藝大街，文創園區車程約10分鐘3.花蓮七星潭風景區車程15分鐘4.太魯閣風景區車程30分鐘5.花蓮鯉魚潭車程20分鐘6.花蓮海洋公園車程25分鐘
惦惦 位於花蓮三級古蹟吉安慶修院旁，以台灣檜木創作作為空間主軸。在舒服的檜木芬多精氣息中，享受美味自家烘焙甜點、義式咖啡與茶飲，神遊&#8764;放鬆&#8764;度過美好時光。
花蓮歐洲之星民宿 位於 花蓮金三角 文創園區旁 近東大門夜市 松園別館 南北濱公園 新遠百
越南小吃
查理食藝-私房料理 我們新址位於(花蓮郵政總局後方)專營商業簡餐、美味熱炒、家庭溫馨套餐、私房料理功夫桌菜~ 每天擁有不同新鮮私房菜色！ 我們每一道美味的菜色都有傳統的味道，並且結合了的現代口味，用心做出最好的料理美食，讓來品嘗美味的饕客們，都可以享有不同的驚喜與喜悅，更能讓來花蓮的好友們都能吃到幸福的美食，我們的私房料理、客製私房菜色需前二天來電預約，當日現場無法提供，因為我們採用新鮮食材製作，必須用餐當日早上挑選採購食材。
傳統美味老店，用餐環境乾淨，招牌滷肉飯、虱目魚、切仔麵美味兼具經濟實惠。
咖多喜在希伯來文的意思是與眾不同、聖潔這也是我們的宗旨，秉持良心產製乾淨、獨特美味、有益健康的食物http://www.qadosh2005.com/
7~8月暑假套裝行程趕快來玩唷!!!雙人含住宿星光探索-夜間抓蝦&#43;BBQ=$3，400溯溪半日=$3，400 一日=$5，200泛舟含接送=$3，800賞鯨=$2，800海洋公園門票*2=$3，240兆豐農場門票*2=$2，200四人含住宿星光探索-夜間抓蝦&#43;BBQ=$6，000溯溪半日=$6，000 一日=$9，600泛舟含接送=$6，800賞鯨=$5，400海洋公園門票*4=$5，680兆豐農場門票*4=$3，600要租車也可以唷!!!125CC機車1日$300/台汽車部分有需要的話請再另外詢問喔!謝謝
感謝各位冰友給瑪琪朵民宿表現的機會！請大家把這當成自己的家！有任何的建議歡迎直接提出來！珊珊姐會努力的改進，讓民宿有更大的成長空間！看見大家住的開心～～珊珊姐心裡也會跟著開心
花蓮星戀/全新開幕座落於知卡宣公園旁， 至市區/東大門夜市僅需5分鐘; 至鯉魚潭/海洋公園僅需15分鐘。全新設備， 空間寬敞舒適｡ 公共空間有大客廳、冰箱、茶水機、現磨咖啡機...等等。 民宿主人免費火車站接送及旅遊諮詢。 民宿主人從事在地旅遊長達30年， 歡迎與旅客們討論私房景點、美食、知名伴手禮採買... 民宿主人亦提供一日自由行的包車服務唷(細節及價錢面談， 保證物超所&#20540;) 免費的自行車租借， 從民宿出發可沿海岸線自行車道一路騎往七星潭， 享受這海岸線的美景
傳五十年 正宗香港風味!獨特滷牛腩、Q彈滷牛筋、爽脆滷牛肚、原隻鮮蝦雲吞、花蓮獨有香港生麵、自家製辣椒油!
花蓮民宿-幸福旅人女主人精心打造四間不同風&#26684;之房間，『浪漫、經典、溫馨、甜蜜』期待每位旅人都能在這片美麗城市找到屬於自己的幸福。幸福旅人民宿距離:花蓮火車站車程約10分鐘花蓮市中心車程約5分鐘東大門夜市車程約5分鐘
林記～明禮路葱油餅回來了，在地的好滋味，不可錯過，在地超過30年的老店，創立於民國71年，老店新開，傳承林媽媽的手藝，餅皮Q彈有嚼勁，沾上特製沾醬更美味，分享給大家，歡迎大家來品嚐，位於明禮路和大同街口旁
半個鍋-個人火烤兩吃鍋物，是以特製個人鍋具，一鍋一烤乾濕分離，讓你享受吃火鍋加烤肉DIY的樂趣，同時享用鍋、烤兩吃雙重口味，搭配完美湯頭及頂級食材，一人用餐也能輕鬆享受一鍋一烤的樂趣。
