創立於1980年，創始人從小精心學習製作當地傳統食品，從基隆惠隆市場白手起家；第二代老闆秉持製作過程的堅持，將麻花加入基隆的海苔，濃郁的香氣，香甜酥脆的口感，兼顧了在地和健康的特色，因此獲得基隆十大伴手禮。
產品有伴手禮系列、大餅系列、喜餅系列等；「咖哩魯肉餅」獲基隆十大伴手禮，以獨特配方，採兩面烘焙法，外酥內軟，香氣四溢、不油不膩。另外，「綠豆魯肉餅」以草本植物和綠豆為內餡，香氣四溢，也十分受歡迎。
創立於民國五十六年，主要業務以製造加工冷凍魚、蝦、魚漿等水產食品及各種魚排、蝦排、花枝排；魚丸、蝦丸、蟹丸、花枝丸等調理食品。伴手禮方面，以基隆在地的海鮮食材所研發而成的XO醬禮盒，獲選為基隆十大伴手禮。
結合社區媽媽與社區銀髮族，製作屬於社區地方特色的商品，除定時提供社區區民與老人便當之外，還有菜頭躘、海苔肉鬆、豆腐乳及手工藝品製作販售….等等，都廣受好評。其中，「永康海苔肉鬆」更獲基隆十大伴手禮。
以「藻到健康」為行銷訴求，店內銷售的皆為海藻製品，海藻含豐富膠質，健康、養生深受遊客喜愛；包括自行研發的海藻臭豆腐、海藻牛軋糖等。以和平島地型為名的「海藻千疊酥」、「海藻豆腐酥」，榮獲基隆十大伴手禮。
(朋廚)Bonjour 法文~早安、日安之意，期待從每一天的第一聲問候開始，提供您全天候的烘焙文化。產品一律不使用化學添加物，以最自然的技術與原料，提供最自然的美味。「食豆拾福」－新豆食感健康禮盒獲基隆十大伴手禮。
(朋廚)Bonjour 法文~早安、日安之意，期待從每一天的第一聲問候開始，提供您全天候的烘焙文化。產品一律不使用化學添加物，以最自然的技術與原料，提供最自然的美味。「食豆拾福」－新豆食感健康禮盒獲基隆十大伴手禮。
一份來自爺爺疼孫的心意，傳達了把客人當作自家人般用心對待的初衷，使用健康芥花油，嚴選特色原料結合台灣在地食材，為傳統米香開創新視野。「海風米香」、「時光寶盒」獲基隆十大伴手禮，及經濟部台灣美食伴手禮。
50年老店，是基隆人眾所皆知的老字號餅店，好手藝一代接著一代傳承了下來，保存了最傳統的原味，卻同時也努力研發新口味，紅豆麻糬餅、手工沙琪瑪除榮獲基隆十大伴手禮外，同時亦榮獲中華民國糕餅食品技術交流協會金牌獎。
50年老店，是基隆人眾所皆知的老字號餅店，好手藝一代接著一代傳承了下來，保存了最傳統的原味，卻同時也努力研發新口味，紅豆麻糬餅、手工沙琪瑪除榮獲基隆十大伴手禮外，同時亦榮獲中華民國糕餅食品技術交流協會金牌獎。
「海媽媽」的店面不大，但研發的六種水餃(干貝、軟絲、紫菜、海麒麟、海翡翠、素食)，相當的受歡迎，主要是原料新鮮且結合當地食材，裡面充滿了大海的原味，絕對能讓顧客感受到滿滿的新鮮感動。其中，軟絲養生水餃獲基隆十大伴手禮。
成立至今已有二十多年，是基隆知名的經典麵包店，業者推出紅豆、香菇乳酪、魚鬆三種不同口味的「港口餅」，以基隆在地的海洋鮮味，搭配香酥外表，榮獲基隆十大伴手禮，保證吃過後會意猶未盡，是您送禮的最佳選擇。
成立至今已有二十多年，是基隆知名的經典麵包店，業者推出紅豆、香菇乳酪、魚鬆三種不同口味的「港口餅」，以基隆在地的海洋鮮味，搭配香酥外表，榮獲基隆十大伴手禮，保證吃過後會意猶未盡，是您送禮的最佳選擇。
成立至今已有二十多年，是基隆知名的經典麵包店，業者推出紅豆、香菇乳酪、魚鬆三種不同口味的「港口餅」，以基隆在地的海洋鮮味，搭配香酥外表，榮獲基隆十大伴手禮，保證吃過後會意猶未盡，是您送禮的最佳選擇。
成立至今已有二十多年，是基隆知名的經典麵包店，業者推出紅豆、香菇乳酪、魚鬆三種不同口味的「港口餅」，以基隆在地的海洋鮮味，搭配香酥外表，榮獲基隆十大伴手禮，保證吃過後會意猶未盡，是您送禮的最佳選擇。
蔡技食品海藻夾心手工蛋捲及低鈉ＸＯ干貝醬，皆獲選為基隆十大伴手禮；ＸＯ干貝醬用以新鮮的海鮮為食材，運用八斗子的丁香魚；手工蛋捲則是把料「包」進蛋捲內，都不添加任何人工調味料，消費者吃的安心且很健康。
位於基隆火車站前的陽明海洋文化藝術館內，由基隆著名的國際西餐廳進駐，結合了美食與藝術文化，激發出特有的美食文化，提供消費者平價優質的餐飲服務，除了各式排餐外、咖啡飲料外，也提供精緻的客製化的餐飲服務，並可配合活動外燴。
基隆知名的餐廳之一，並由「總統級」大廚親自掌廚，提供台菜海鮮、喜慶宴會、大宴小酌等服務，是工商團體聚會最佳場所。此外，餐廳隔間，大小適中，並有豪華舒適、寬敞的VIP包廂，用餐不受干擾，備有投幣式卡拉OK。
位於土銀大樓14樓，餐廳非常寬敞，並可以眺望基隆市港口風光，採用半自助式西餐，除主菜的排餐外，並備有十多道的沙拉吧、冷盤熱菜、飲料、水果、冰淇淋無限供應，且價格相當的大眾化，是全家聚餐、朋友聚會的好地方。
熟客都稱他為五郎海鮮，沒有起眼的店面，但卻是許多老饕的最愛，也是基隆市市長張通榮在雜誌上推薦的三家飲食店之一，老闆熟悉各種海鮮食材特性，並視季節用最合宜的料理方式，做出一道道令人讚嘆的美味佳餚。
位於火車站對面小艇碼頭三樓，可一面品嚐美食、一邊欣賞基隆港美麗的海景。主餐有牛排、豬排、雞排、海鮮及各式焗烤，另有沙拉吧、咖啡、飲料、各式小菜及甜品吃到飽，物超所值；下午茶時段並提供免費無線上網。
位於八斗子環港街漁港邊，海鮮來源大多是本港的魚獲，新鮮程度當然沒話說；除了一般海鮮料理外，招牌菜紅燒鰻、「現流」小卷及以鱈魚打成漿加上花枝做成的「花枝招展」鱈魚花枝丸湯，味道相當鮮美，吃過的人都說讚。
近百種的食材全部放在迴轉的小火車上，提供多重選擇，湯頭除了基本的蔬果清湯鍋，還有印度咖哩、漢方御膳…等多種選擇；冬天特別調配老薑麻油、元氣人蔘及養生四物鍋，完全天然食材沒有人工添加物。
私人島嶼是位於基隆外木山沿海的西式餐廳，提供有牛排、火鍋、簡餐及下午茶，有多種的選擇，其最大的特色是希臘式的建築特色，可欣賞大船入港及眺望獨特的基隆嶼海景，是家庭、情侶、朋友及大型聚會之最佳選擇。
建立至今已有20年，來吃的客人都已變成多年的老友，幾乎店面都是由太太在經營，而先生則出外捕魚，這樣才能掌控店內海鮮數量的多寡，以及保持在最新鮮的狀態，這也算是和平島海產大街的一大特色。
70年代位於基隆的哨船頭，以手推車每日深夜推至定點，簡單的擺設、平價的日式料理，深受眾多老饕的青睞，因緣際會於91年成立義二店。堅持物美價廉的經營理念，以簡單的食材觸動您的味蕾，提供顧客最滿意的用餐時光。
顛覆基隆鐵板燒做法，推出包廂式的服務新風格，低消費、高享受，老闆每天清晨去漁市場批漁貨，嚴選新鮮食材，強調堅持讓客人吃到最滿意的餐色，並不定期推出套餐，不斷創新，在基隆餐飲界裡也打開不一樣的市場。
顛覆基隆鐵板燒做法，推出包廂式的服務新風格，低消費、高享受，老闆每天清晨去漁市場批漁貨，嚴選新鮮食材，強調堅持讓客人吃到最滿意的餐色，並不定期推出套餐，不斷創新，在基隆餐飲界裡也打開不一樣的市場。
明洞韓式料理以改良的韓式美味擄獲不少饕客，也刮起一陣美食韓流，店內所使用的原料大多從韓國進口，搭配基隆在地的海鮮，再經主廚的創意和改良，做出一道又一道美味可口的佳餚，讓消費者都能品嚐不一樣的韓式料理。
知名連鎖品牌，以「迴轉餐台」取餐的便利性及可立即用餐不需等候的服務優勢，擄獲顧客的芳心。另以不收取10%的服務費，而採實施每盤均一價新台幣30元的經營方式，秉持低價位卻可享受高級食材的理念，全方位供應海鮮系列產品。
知名連鎖品牌，以「迴轉餐台」取餐的便利性及送餐速度，擄獲顧客可立即用餐不需等候的服務優勢，實施每盤均一價30元，不收10%服務費，全面供應全海洋系列產品，秉持注重健康概念，提供新鮮食材、低價位、高級享受的理念。
源自於孝四路的三姊妹小吃店，秉持著對美食的堅持及服務熱誠，開設這家不同於本店的金牌三姊妹餐廳，有熱炒海鮮，是小酌、喜宴的最佳場所，竭誠歡迎全家大小、三五好友來用餐，期以最棒的美食與服務，讓您賓主盡歡。
阿本小吃店位於基隆市中心區，雖然餐廳看起來普普通通，並沒有什麼裝潢，消費的價格也不算便宜，但海鮮食材很新鮮，小吃店老闆並有多道拿手菜，吸引不少饕客及美食家前來。
充滿白色系地中海風情的裝潢佈置和壁畫，提供消費者悠閒的視覺享受，三五好友吃客牛排，喝杯啤酒聯繫彼此的感情；此外，主廚推薦的招牌義大利麵，以豐富的食材創造出絕佳的口感，加上精心的擺盤，讓吃過的客人都說讚。
這是一間用心經營且有十多年海鮮料理經驗的餐廳，位於來往台北與金山野柳間交通要道，堅持用心、認真的料理精神，除了海鮮等新鮮海產料理之外，特別推出經濟合菜，花費少少就隨時可以享受特製的手工菜。
位於基隆港口的昱帝嶺餐廳，在這裡用餐不但可享受海鮮的美味，還可俯瞰整個基隆市港口風光，標榜海鮮新鮮、價格實在，口味道地、份量十足，因此除了吸引基隆本地人之外，外地的老饕也口耳相傳，是來基隆用餐的一處好地方
由幾位年輕人合開的開放式平價料理店，希望擺脫傳統熱炒店給人的負面印象，以乾淨又開放的用餐環境加上隱密性高的包廂，讓來店裡的客人有多種選擇，可以在舒適的環境中享受新鮮實在的美味料理。
基隆第一家以西式養生素食為主的蔬食餐廳，提供現代人養生的新選擇，及為減緩溫室效應盡一分心力；顛覆一般人對素食的觀念，原來素食可以這樣吃，提供精緻西式蔬食套餐、蔬食煲鍋及下午茶，並有單點及咖啡飲料等。
基隆海宴赤燒麻辣從老牌海產店起家，提供給消費者最新鮮且美味的食材，種類又多，讓消費者盡情享受新鮮食材的好滋味火鍋烤兩吃，以自助吃到飽方式經營，位於基隆市中心，交通方便，是朋友聚會、家族聚餐的好地方。
秉持「新鮮美味、物超所值」的品質保證以及「顧客至上、親切服務」的經營方針，以打造海鮮美食饗宴王國的願景目標。寶島生猛海鮮、龍蝦、九孔、現流及深海魚獲、原味白斬土雞以及各式佳餚菜色應有盡有，賓主盡歡。
御品鮮開店已有十多年的歷史，老闆對於食材、環境都非常講究，也讓他從只有十桌座的店面，遷移到現在擁有三十桌的大店面。店內除了海鮮外，最有名的就是從台東來的「戰鬥雞」，肉質甜美，搭配特調醬料，值得一嘗。
基隆市最新的高級飯店，服務人員經專業的訓練，食材用料講究、採購當日新鮮漁貨食材，新鮮衛生第一，五星級廚師團隊、菜色豐富、創新好手藝，用餐空間舒適寬敞，並另有包廂，可以享受寧靜優質的用餐時光。
泰國華裔滇緬孤軍的第二代，匡家三姊妹開的泰式料理小吃，店裡的料理都是原汁原味，招牌菜打拋豬(牛)、涼拌海鮮、椒麻雞、泰式檸檬魚，不但好吃且價格便宜，除了吸引來台工作的泰勞外，本地的台灣人也相當喜歡。
創始於民國82年，是基隆著名的餐廳之一，也是基隆市第一家湘菜館，是三五好友小聚，員工、家族聚餐的最佳場所，為了提供最正宗湖南菜，主廚還特別前往湖南研習系列正宗湖南家鄉菜；提供給消費者最道地的享受。
基隆有名的牛排館之一，標榜幸福的好味道，位於愛三路緊鄰基隆港，隸屬於國際集團的華星牛排館，除了講求服務品質外，秉持著提供天然原味，對食物品質要求非常高，從食材挑選、醬料調製、烹煮流程，層層嚴格把關。
成立至今已超過二十個年頭，以五星級飯店服務品質自許，秉持精緻唯美、料好實在的經營理念，建立優質牛排館的風格。 環境皆經過專業設計，進入玻璃大門，立刻被室內柔和光線、輕洩音樂、舒適原木設計所吸引。
提供一個悠閒的海景用餐空間！正餐時間均採個人套餐形式，除了精緻主食外，另搭配精緻副菜、養身湯品、餐後冷熱飲品、甜點；或於午茶時刻，來杯香濃義式咖啡，暫時脫離忙碌現實生活、渡過一個有質感的午後。
「超級貍小路」食材新鮮、燒烤醬汁很有特色，贏得不少消費者的讚賞。餐廳負責人表示，提供的都是頂級食材，像是紐西蘭進口牛肉、台灣現宰雞肉、基隆本港海鮮，還有從加拿大特別進口的彩虹貝等，滿足不少饕客的胃。
位在碧砂漁港旁邊半山腰，是一家地中海風格的義式料理咖啡廳，藍白色系的色彩，有到國外渡假的感覺，客人對他的評價就是「視野特佳、餐點特佳」；除咖啡、飲料外，以焗烤及義大利麵為主，堅持不用調理包，價位平實。
暖暖富有地方文化色彩，也是歷史文化最悠久的小鎮，除了欣賞好山好水及認識在地文化外，暖暖小館更是非去不可的地方，料理出來的湖南名菜，深深吸引著老饕前來，各式麵食、豆沙餡餅、豆瓣活鯉魚，都是必點的菜色。
位於基隆市中心區廟口附近，也是基隆的經典店家之一，超人氣商品素食麵線羹，加上特製的辣椒醬，令人回味無窮；另店內的素紅燒麵、素鍋貼、素鰻飯等，不但素食者喜歡吃，連非素食者也說讚。
位於碧砂漁港邊，是基隆海鮮料理店，以海洋色調為特色；菜色精緻價格平實，以白鯧米粉最為出色，獲2008優良食品評鑑金牌，以大骨，海鮮高湯燉煮十個鐘頭以上，加上新鮮白鯧，是一道讓人回味無窮、讚不絕口的佳餚。
這家位於八斗子潮境公園的披薩店，老闆特地打造一個義大利式的圓形烤爐，並用果樹的樹枝當柴燒，烤出來的披薩真的是好吃的沒話說，吸引不少顧客回籠。另外還有特製的義大利麵，加上特選的起司，讓顧客吃的很健康。
食材鮮美、價錢公允，且有別於一般進口或養殖海產的口感，店內的食材都是漁民們下海捕捉的新鮮海產，活跳跳的直送到店裡。新鮮的海鮮食材再搭配上以海藻及數種天然食材和魚貨熬製而成的火鍋湯頭，更能品嚐到海產的鮮甜味。
位於基隆市中心區地標大樓，視野極佳，店裡的招牌是傳承自成吉思汗的蒙古鍋，湯頭是運用數十種蒙古香料熬製而成，美味又養生。除了道地的蒙古鍋外，還有來馬奶加上紅高粱的蒙古馬奶酒，相當的有特色。
店老闆於成都暫居一年，期間融合多種麻辣鍋作法及特色，學成之後，回台灣經過多次「試吃會」後，將口味調整為台灣人喜愛的口味，以26種中藥熬製，性溫香麻，不怕上火；並堅持絕不添加任何食品添加劑。
是基隆第一家以義式料理為主的溫泉西餐廳，除了絕佳景緻及視野
箱根咖啡定食館位於孝二路國際百貨旁，除環境典雅舒適外，播放的音樂相當悅耳輕鬆，適合朋友或家人的聚餐，在餐點方面提供有日式定食、火鍋、排餐、燒類及下午茶精緻餐點，價格亦相當大眾化，是聚餐、外食的好去處。
內部裝潢設計以橘色主，優雅簡約的裝潢，寬闊視野的落地景觀，遠眺基隆港美麗海景。夜晚的浪漫燭光搭配晨昏海景美色，營造出浪漫優舒的氛圍享受，並強調「服務」、「景觀」、「餐點」要讓客人有最好的享受。
龍麒庭園會館位於安樂區，有別於市中心的熱鬧塵囂，甫進車道便能見到流水游魚以及綠意盎然的庭園造景；餐廳以上海美食為主，提供精緻的江浙料理、上海點心，並精心規劃優質婚宴廣場，是家庭聚餐與喜慶宴會的最佳選擇。
創立於西元1973年，為基隆帶來道地又純正的韓式料理，除了老饕外，也吸引許多媒體前來報導；店內的人蔘雞鍋、石頭火鍋、銅盤烤肉，都是極具代表性的韓式佳餚。其他還有辣炒年糕、石鍋拌飯等，都值得專程前往品嚐。
鴻葉日本料理店是基隆的老店，後來因租約到期，原大廚搬到忠二路另起爐灶，原本走中高價位路線，現改走的是家庭式日本小店風，雖然店面不大，但卻很溫馨，價格也和藹可親了許多，來這裡用餐有著種溫馨幽雅的感覺。
位於信二路中正公園下，是一家具有特色的咖啡廳，店內的裝潢是來自荷蘭的男主人親手打造的，在這裡可以像懶貓一樣慵懶的享受一個浪漫的午後。此外，這裡也賣日式拉麵還有丼飯，湯頭是每天熬的，不加味精跟大骨粉。
位於七堵瑪陵翠谷橋旁，潺潺的流水加上魚群，結合美食和瑪陵坑優美景色，讓顧客可以悠閒的用餐，老闆以當地特產及創意研發蜜汁烤豬腳、樹子蒸國宴魚及南洋風味雞等多樣菜色，受到許多饕客的喜愛。
基隆市知名的老牌川菜館，餐廳位於基隆市中心，用餐時段人潮很多，由於價格相當的平民化，菜式道地、份量足，不少人一試成主顧，擄獲不少基隆人的胃，鳳梨蝦仁，黑胡椒牛柳，鐵板豆腐，銀絲卷等都是招牌菜，值得一嚐。
一對從加拿大回來的年輕夫婦，傳承媽媽好手藝，創造一個適合年輕素食群族的餐廳，嶄新的創意，讓客人在享受美味的素料理時，更加喜愛素食:超人氣素妞(牛)麵、素紅油抄手及素肉羹麵都值得一嚐；另有超人氣素肉醬。
富樂台式涮涮鍋開業已十多年，深受眾多消費者的喜愛，用餐的環境整潔乾淨，食材的種類多又新鮮，採用正宗白甘蔗熬湯做為鍋底，更是一大特色，在講究養生的現代，相當受到歡迎。此外，價格也相當大眾化。
