六喜小館是一個有中式料理、四川菜的四川菜館，歡迎大家去品嘗好滋味。
這家永春廣東粥，從祖父就開始經營，極盛時期，祖父跟父親同時經營兩家店，煮的手法與口味是代代相傳。而且與台灣的相當不一樣，看不到粥粒，是糜湯，不過料可不少，有加金門特殊的小魚丸，這種是用魚漿當天揉成，直徑約兩公分大小，吃起來軟軟有魚香味。廣東粥裡頭還有用碎肉末拌蔥珠(似乎是為了配合肉末的質感與大小)、剁的極碎荸齊夾雜，由於時是下鍋直接下碎肉末團，肉汁仍香甜的包覆在碎肉丸中，成為一大特色。
津味廣東粥是金門五十年的老店，是金湖舊市場商圈裡的老味道。老味道廣東粥是採用當天現宰之豬大骨，再加上獨家秘方熬煮數十小時而成，熬好之高湯濃似奶，奶白的湯色富含了極其珍貴之鈣質，再加白米熬成粥，粥底好了就可加進當天現宰的肉片、豬肝和自製肉丸，獨家風味就成了適合一家老少最豐富營養的早餐。一定不容錯過的，還有店內最耀眼的另一主角「手工水煎包」，水煎包係由老店阿公家傳於大陸故鄉作法，遵古謹製，傳襲至今，純手工Q彈的外皮，加上五十年不變的精心調製內餡，絕對是值得您一吃再吃 。
位在著名的邱良功母節孝坊旁，開業已逾半世紀，為金門地區廣東粥老店之一。每天晚上熬煮新鮮的粥，經細火慢燉後成粥糜，口味相較於其他店家較為清淡，現在由第二代接手經營。粥糜中有滿滿的肉片及絞肉丸，再配上豬肝及魚丸，最後灑上一點胡椒粉跟芹菜末。記得在點根炸的香酥的油條，食用時先讓油條吸滿湯汁後入口，這是金門道地的吃法，其滋味堪稱一絕。另外本店還有老闆手工製作的蔥油餅及精心熬製的花生仁湯、綠豆湯可供選擇
在地老饕喜愛的餐館，以在地食材及海鮮為主，因家人從事養殖漁業，所以每天都能提供鮮美的海鮮食材。老闆對魚料理特別在行，例如:油炸鐮齒，這種在地種魚，水分及軟骨膠質很多，有甜味，所以在油炸時要控制溫度，烹煮手腳要快，魚肉多汁軟嫩，是來阡湖必嚐的美食。另外，金門傳統的功夫菜─宴菜，以及以酒糟餵食生產、鹿茸酒滷製的鵪鶉蛋更是一絕，搭配老闆秘製的洛神花茶，保證去油解膩，暢意滿足！
創立於91(2002)年的金瓦城餐廳，店裡簡潔明亮的環境，讓客人進門就留下好印象。原在台灣工作的老闆返回金門開設餐廳，他對食材品質的堅持，讓餐廳短短的時間內就在金門地區獲得很好的口碑，更成為三五好友或全家人聚餐的最佳選擇。來到這裡千萬別錯過的美味料理有高粱醉雞、蚵仔酥、軟花枝、絲瓜、橙汁排骨、蟳等料理，道道都是頗受饕客喜愛呦！另外最值得推薦的就是由老闆親自研發的酸白菜料理。可利用連續假期到金門走走時，千萬別錯過這一家大家都推薦的好餐廳。飯後甜點是自製的椰果西米露，口感滑順，很棒唷
於民國85(1996)年開業，位在金門高中側門旁，是專賣海產及江浙料理的餐廳。採用金門在地特有的食材，以精緻的料理手法，提供道地金門口味及平價的美食，是各種聚餐的好處所。餐點深受金門地區民眾所喜愛，尤以梅干扣肉、海蚵酥最受歡迎，是饕客上門必點的菜餚。海蚵酥是嚴選金門特產石蚵裏粉酥炸而成，而梅干扣肉是利用梅干吸取豬肉的油膩感，需經過水、油炸、滷、蒸最後勾芡才能完成，製作非常的費時，真是非吃不可喔 。
創始於1988年，開業至今已23載，為金門排餐老店。食材皆為當天新鮮市場採買。店裡使用的排餐醬汁，都由老闆自行研發，以手工慢火細心熬煮，食材則是採紐西蘭進口肉品，品質有保障，以平實的價格，搶攻排餐市場。店內不僅可以享用美味排餐，亦提供炒飯、燴飯、炒麵、湯麵等多樣化選擇，掌廚者為老闆本人，擁有二十多年掌廚經驗，提供現點、現煮的美味餐點，擁有固定消費族群。本店還提供餐點外帶服務，可提前電話訂購取餐 。
金門氣派美食餐廳~~葡京港式海鮮餐廳葡京的招牌菜有「高粱嗆蟹」、「金門宴菜」、「酸辣沙蟲羹」、「清蒸鰣魚」、「羊肉麵線」、「嗆蟹」、「紅蟳焗絲煲」、「龍蝦三明治」、「豆汁魚乾湯」、「龍蝦元寶」、「紅糟子排」、「酸白菜白肉鍋」、「紅魽生魚片」。每道美食都是廚師精心烹調的佳餚!!!
盈春閣的傳奇美味 擁有３０餘年料理經驗的李主廚，對於餐飲經營有著一份執著與堅持，抱持著共同為金門地區餐飲品質提升盡一份心力的信念。 於去年初創立了「盈春閣」餐廳，大門進入，眼前呈現的是精細又典雅的裝潢，貼心的硬體設備及道道講求品質與口感的菜色，讓這裡成為當地不管是宴席、聚餐的最佳選擇。 來這兒用餐，就像在五星級餐廳裡，享受精緻的餐點與優雅的環境，大大滿足你的口感與視覺，盡情品味與體驗。 【特別推薦】千絲龍蝦:採用小金門的芋頭，外脆內滑的口感，讓您一口接著一口，捨不得停下來。 酸白菜紅蟳堡:金門的高粱酸白菜，把新鮮的紅蟳「吊引」出來，滋味真是迷人。 糖醋黃魚:最鮮美的黃魚與最道地的口味，酸甜好滋味，吃上一口就知道。
提供舒適的用餐環境，服務親切，價格公道，歡迎蒞臨~~~~
經營24年的老店是當地阿兵哥所愛。雖地處偏遠，但是「訂單」仍是落落長，每一份餐點都是現做的，想吃，可得有點耐心。店內裝潢樸實，甚至有些簡陋，但以客為尊、服務親切的氣氛，卻令所有熟客難忘。其中，超人氣必點的招牌麵食－山西拌麵，好吃更不在話下。麥芽雞則擁有甜而不膩，如同糖醋雞般的美味，粉嫩的肉質讓人食指大動，一嚐再嚐。椒鹽排骨是老闆自幼從老船長處習得而來的秘笈私房菜，口感獨特吃起來外酥內軟，深獲老饕喜愛。金門在地石蚵與雞蛋共舞的海蚵炒蛋，香味十足，令人口齒留香，念念難忘 。
位在金城鎮信用合作社旁，距離車站步行僅需五分鐘，已開業逾20(1990)年，是金門地區最早的素食餐館，提供宴席菜、便當及自助餐。餐點可依使用者習慣提供全素或奶蛋素等，菜色種類多樣化，料理口味非常豐富，並有提供素食的金門特色菜，例如燕(宴)菜等；另除了便當外，自助餐每天約有十種菜色供選擇，並附湯 。
三犬西餐廳位於金門縣金城鎮，自1983年開業至今，歡迎所有來到金門縣民或是來到金門觀光的人，都能來店裡品嚐三犬西餐廳獨特的美味佳餚。為什麼叫三犬？理由很簡單，因為老闆家中有三個兄弟，所以命名之。三犬西餐廳的室內布置是很民歌西餐廰的感覺，不管是店面的佈置、餐具的擺設到整家店的氛圍都讓人感受到很六○年代的氣氛。不只如此，在牆面上一張張大幅的圖騰更讓人印象深刻之處，一幅幅以音樂為主題的圖畫，彷彿置身民歌西餐廳當中。當您來到金門時，不妨來試試金門道地、口味獨特的三犬西餐廳，保證會讓您回味無窮的～
這家位於金門縣金城鎮的加州披薩屋，是金門著名的披薩專賣店，全金門僅此一家PIZZA店，所以不管多遠都可外送；食材都從台灣進來，食材新鮮，品質優良。販售各式美味現做披薩，有多種口味任君挑選，還有不定時推出的優惠活動。除了披薩之外，還有眾多美味副食品供您選購喔，包含牛肉堡、香烤半雞、貝果、雞塊、雞翅、香蒜麵包等，家庭親友聚會時不知道要吃什麼嗎?歡迎來電加州披薩屋，加州披薩屋還有提供外送的服務喔!!
紅屋頂是金門相當獨具浪漫特色的西餐廳，白天與夜晚有截然不同的景色。紅屋頂的老闆娘用心營造出浪漫舒適的氣氛與擺設，情侶、三五好友，聚餐、約會最是適合不過。掌燈時分，柔和的燈火營造出溫馨浪漫的氣氛，遍嚐各式觸動味蕾的美食。經營的時間已有15年以上，店頭牆上掛著許多電影海報，特殊的氛圍，引領食客進入嶄新的情境  。
成立1999至今，逾12年，在極簡質樸的木造建築外有翠綠植栽包圍，走進店內充滿悠閒靜謐的異國風情，招牌餐點有義式蘑菇湯、墨汁麵(飯)、海鮮蕃茄義大利麵、去骨台塑牛小排、明蝦雞排及提拉米蘇都是頗受客人好評的美食。
位在民生路上大樓的十樓，在其間可一覽金城及金寧地區美景，天花板的木作為金門地圖，牆上掛著金門老照片等，是一間以金門為主題的餐廳。提供各式簡餐、小火鍋及各式調酒。餐點皆由店內廚師烹煮，非使用調理包，料多實在，口味也符合一般大眾，餐後可點杯以高粱酒為基酒的螺絲起子，品嚐一下高粱酒的香醇，欣賞金門的寧靜 。
回味無窮的小吃美食 當年國軍陸續從大陸撤退後齊聚於金門小島，造成當地飲食人口劇增。來自不同省份的國軍們，彼此間的飲食習慣不盡相同，對當地的飲食文化造成很大的轉變。 因緣際會中，經由不同省份的師傅們教導各省傳統美食料理，再加上金門本地鮮材後，烹煮出最道地的口味，不但大受歡迎，也讓國軍們能夠再這裡一解故鄉情懷。 因此集天下美味之大成的集成之名進而產生，現在的集成保留各省傳統風味後，結合金門地區料理方式，研製出最道地、美味的各式美食。 【特別推薦】冷凍蹄膀:獨家秘方調味醃製入味，經由多道過程製作，吃起來口感香鮮順口，Ｑ勁十足。 鍋貼:黃金比例的內餡、香Ｑ帶勁外皮，現買現包，新鮮、美味１００分。 刀削麵:嚼勁十足的麵條加上特調湯頭，道地好口味，值得細細品嚐。
當地著名小吃餐廳，老闆運用新鮮食材及絕佳的廚藝，頗受遊客或在地人的喜愛。
當地風味小吃餐館
位在金門金沙鎮閩式燒餅專賣店，這家閩式燒餅開業三十幾年的歷史，有人說來金門沒來吃閩式燒餅就不算來金門。燒餅是金門人早期的早餐，也是金門阿兵哥的最愛，阿兵哥返台都會帶回台灣，慢慢成為帶回台灣的拌手禮..，這燒餅好吃地方在於皮酥餡軟，燒餅有分甜:跟鹹兩種口味都好吃，鹹燒餅跟甜燒餅每個十二元(每盒十個)，從早上賣到下午五六點左右，下午二點半左右出爐。
金門當地著名風味小吃攤，適合三五好友聚餐。
座落在山外的小巷中，不容易找著，但確有著不少遊客及當地人皆堅持要到鴻美，只為一嚐嘗夢幻料理。炒泡麵是鴻美最有名的一道招牌菜，起因於當時店裡沒有油麵，又迫於為一位軍官料理，老闆靈機一動，改由泡麵代替油麵，進而發現炒泡麵的十足美味，就這樣留傳至今。另外炒泡麵也是親朋好友們相邀一同齊聚的必點的好菜；夏天來杯冰啤酒、冬天小酌一杯金門高粱酒，搭配鮮甜順口的蚵仔湯，讓每個來到鴻美的顧客都洋溢幸福而歸 。
金門當地著名風味小館，餐點具在地特色，令人食指大動～～～
金門風味小吃~~~頗受當地人用來當早餐，遊客更是喜歡。
金一燒餅位於金城鎮，通常從早上6點開始賣，賣完就打烊了，但有時候9點就賣完，所以不是每次都保證買得到(每個12元)。
雖然隱藏在小巷底，但有機會來這一定要品嘗招牌、鍋貼、酸辣湯、滷味、炒泡麵 ~~保證讚不絕口!!!
於1960年開業，位於金門東門菜市場內，提供在地傳統的料理，搭配金門的燒餅、油條，滿足您的味蕾。早期金門駐防十萬大軍時，為阿兵哥們經常光顧老店。本店外觀是由傳統木門接合(已有50年歷史)，為一大特色，也是消費者共同印象，因此電影「夏天協奏曲」也在此取景拍攝。很多退伍軍人再次踏入金門觀光時，都會再回到店裡尋找記憶中美好的滋味 。
金門小吃的第一選擇，最多最豐富的金門小吃資訊內容盡在輝煌小吃店!
「呷爸」成立二年多，但提供的簡餐、小吃原料都來自於本地與台灣。老闆的本意是為了讓金門在地人有更多的餐廰空間可以做選擇，因而開此家店面。在「呷爸」餐廰提供了炒飯、炒麵、燴飯、水餃以及店家大推的熱銷商品-牛肉麵。店面小小的不是很起眼，但老闆的用心經營與著重餐點的美味。人氣餐點如「櫻花蝦炒飯、印尼乾拌麵、辣子雞丁飯、苦瓜鹹蛋、炒三鮮、客家小炒、蒜苗五花肉、三杯雞」都是人氣餐點，來到這一定要點來吃吃看！
石蚵、芋頭、牛肉、海鮮、怎麼吃才叫來過金門？永來香帶您盡享道地離島風味！
三寶齋燒餅位於模範街上，老闆郭文禮，從事燒餅製作已經20多年，祖傳三代經不斷改良的在地好滋味，取名「三寶齋」，之所以如此取名，是因為當年有三個寶貝女兒，所以鄰居風獅爺陶藝家王明宗幫他取店名為「三寶齋」。純手工製作、新鮮美味、聞之香甜、嚐之酥軟，主要特色用料實在，餅皮上刷上蛋汁，燒餅即使放涼還很酥，全程製作皆以手工完成，以慢火烘烤。甜口味:仿若千層派的橫切面，真的是很酥，常常一不小心就會掉餅屑，很扎實的口感，麥芽的香味，包蔗糖所以很清甜、爽口。鹹口味:使用豬腿肉及蔥與獨門配方，調製而成，以及不加味素的健康需求，肉餡的水分、鹹適度與口感值得您來品嚐。
石蚵、芋頭、牛肉、海鮮、怎麼吃才叫來過金門？一六八帶您盡享道地離島風味！
泉三肉粽二代經營下來，此店除了好吃的肉粽外，最傳統的就是他們店的門(窗)板，那就是一塊塊拼湊起來的門板。為了避免搞錯，所以一片片門板上還有記號，十分古意盎然！泉三肉粽大王位在金城鎮中興路五號，就在城隍廟前方。特色:滿滿餡料，五花滷肉入口即化。
用挫冰機做的， 可放一年， 可搭配金門好吃的肉燥拌著吃~~~以傳統手工製麵技術，引用金門純淨水質 ，配合當地獨特天候，經由風、陽光自然曝曬乾燥，常溫隨意存放，絕不發霉，變質，亦不失原有口味，不添加防腐劑、不漂白、不必放入冰箱保存。
便當小吃經營，物美價廉，可口衛生，歡迎品嚐 ~~商品項目:控肉飯、各式滷味、麵點、隨意小吃、飲料、各式湯品美味招牌:紅磚屋特製控肉飯
創立於1963年的成功鍋貼，由第一代陳允南老師傅創立，現在已傳到第二代了，店內以香噴噴的蛋汁鍋貼最為超人氣，皮Ｑ餡豐富，起鍋前淋下蛋汁，一口咬下，吃出手工麵皮的層次與彈性，加上熟透的內餡，汁鮮甜入口，雖是燙了舌頭亦是義無反顧地吞下。館內除了招牌鍋貼外，還有許多融合山東口味的大菜，也是食客不可錯過的，鮮嫩味美、份量十足，可謂道道好滋味；真是好吃到沒話說呢！
招牌餐點:鍋貼酥酥脆脆的不油不膩，牛肉麵麵條也很有彈性~
位於金城車站附近巷內的「生記小吃店」已是許多老饕們不會錯過的美食小吃店，這家已經是經營四十年的老店，招牌是「餛飩」及「肉丸」，選用肉質鮮嫩的豬後腿肉，獨家醃製調味，以真材實料自製餛飩和肉丸。不管是餛飩的外皮、內餡以及捏肉丸子，老闆都親自動手不假他人，一口一個的份量滑溜順口，清爽不膩。現在只要向金門人提起餛飩、肉丸，會讓在地人聯想到的，就屬生記的小吃了。 【特別推薦】乾泡麵:陪伴我們一起長大的王子麵，淋上獨家調製香噴噴的肉燥，創造出令人意猶未盡的好滋味！ 餛飩肉丸麵線:以大骨熬成實實在在的湯底，配上老闆純手工自製的餛飩、肉丸，最後加上金門道地的麵線，料好、實在又便宜。 餛飩肉丸湯:厚實飽滿的餛飩、香Ｑ多汁的肉丸，再搭配大骨熬成的湯底，吃上一口馬上感受到鮮嫩多汁、滑溜溜的好滋味。
石蚵、芋頭、牛肉、海鮮、怎麼吃才叫來過金門？老地方帶您盡享道地離島風味！
道地口味　真材實料好口碑 位於金城鎮形象商圈內的珍香小吃店，成立至今已三十多年的歷史了，而且是第一家本土風味的肉羹麵創始者，更榮獲全國食品評鑑的肉燥醬，並獲得多家電視媒體的採訪與介紹，絕對值得您來品嘗。【特別推薦】肉羹麵:由老闆娘親自調配的肉羹，咀嚼起來非常有勁再加上軟硬適中的麵線，吃起來香Ｑ對味。廣東粥:堅持傳統小火慢熬的方式，再加上各式美味材料，滿足的享受就在這一碗！肉燥麵、蚵仔麵線:獨家秘方製作的肉燥，加在麵裡最是對味；金門鮮美海蚵與傳統手工麵線，也來到金門不可錯過的一道地方料理哦！
榕榕園是道地的川味小吃，開業至今十五年。榕榕園專賣紅燒牛肉麵、牛肉湯餃、鮮味餃子。外賣部份有:特製辣椒醬以及酸菜。每樣老闆都作得很專精，都是他的拿手菜！辣椒醬必須前一天晚上預約，隔天製好交貨，新鮮又好吃！
金門餐廳口碑店家，平時總是高朋滿座，餐點經濟實惠又好吃.....
吃完牛肉麵可順便看看旁邊的夏興風獅爺，還可以順路遊玩成功喔！
〈一〉店家介紹 一、店家簡介及歷史:     記德海鮮餐廳創立於民國82年，老闆本身是走遍各地的廚師，以沿海的新鮮海產，用傳統加上創新的菜色，將最新鮮、最美味的菜餚提供給顧客並以平易近人的價格給顧客毫無壓力的消費，而老闆娘則是帶領著外場服務人員用最親切的服務態度使顧客有賓至如歸的感受。  二、店家經營理念:     本店秉持著以誠信、顧客至上、以最低消費帶給客人最舒適、最好的享受之理念在金門經營了18年，在這18年期間非常感恩各位顧客的朋場及愛戴，在未來的日子裡我們將繼續堅持這份理念，繼續為各位顧客提供更好更舒適的服務。 三、店家地址及聯絡方式:     地址:金門縣金城鎮民族路253號，金門縣立體育館前。     訂位專線:082-324461、0920486899。     營業時間:上午11:00-14:00、下午17:00-23:30。 四、店家特色菜:     高粱嗆蟹、塔炒颱
開業十五(1996)年老店，菜餚以傳統家鄉味著名，老闆本著三十多年廚藝經驗，保有金門最傳統的原始風味，小吃、宴客皆可供餐，因而有固定的消費群。特色餐點黃魚麵線是傳統金門古早味，以新鮮大骨精燉高湯，搭配鮮嫩多汁酥炸黃魚，營養價值甚高。蔥燒餅是獨家研發之特色餐點，以蔥油餅與燒餅結合的創意美食，精選香氣十足之本地蔥，搭配香酥外皮，深受觀光客喜愛 。
火鍋一向是很受消費者歡迎的飲食，但有人怕胖不敢多吃；無論是寒冷的冬季或酷熱的夏天，在品嚐好吃燙口的火鍋時，配搭暢飲一杯紅茶或是冬瓜茶，而擄獲不少老饕的胃；並改變了大家認為吃火鍋是冬天最佳選擇的印象。最近寶成重新整理過內部裝潢，經濟實惠的大眾鍋全面八折，是個適合同學聚會、商務洽談、好友晤面、犒賞員工、家庭聚餐的好地點，平價消費的不錯選擇 。
創意充滿驚奇吧薩料理 金門人於清末、民初時，大批前往南洋(即現在的新加坡、馬來西亞、菲律賓、汶萊等國)，從前南洋地區稱市集為「ＢＡＲ　ＳＡ」，而模範街於民國初年即稱「吧薩」。 走入店內映入眼前是熱鬧的異國風情，點上一杯戰地調酒配美味串烤，沉浸在這個異鄉的城市裡，你會發現原來心情也可以這麼輕鬆、自在。 【特別推薦】戰地調酒:以金門特產高梁酒為基酒，調製各式戰地風情獨特口味調酒。 美味串燒:４０多種串燒，內容豐富、任君挑選，搭配獨特醬汁燒烤而成，好吃、夠味。
堅持做媽媽的味道，親切的老闆娘把每位客人都當作自己小孩一樣，只把最新鮮最美味最衛生的美食端到客人面前，看起來不怎麼華麗的店面，想不到每次一到吃飯時間，都高朋滿座，往往都要等上一段時間，但為了要嚐上這種美味的客人，就算等待也值得。店裡採用的麵條是渾圓有彈性的日本拉麵，香Q滑嫩的麵條，會一口接一口唷!蔥油餅也挺有名氣的，餅皮酥脆不乾硬，裡層有濕潤度有層次，有足夠的蔥花香氣。最值得一嚐的，是牛肉料理；正統的金門酒糟黃牛肉，加上特製的酸菜，一湯匙辣椒，哇！幸福滿分。
全牛大餐　任君挑選 想到金門的牛肉大餐，你一定會想到高坑牛肉，尤聞名遐邇的「全牛大餐」更是讓你大開眼界，一頭牛從頭到腳、由內而外都可以烹調食用，全金門僅有高坑牛肉店有做全牛大餐，更有許多創意的吃法！只有來金門才有口服吃到的生牛肉片，也是老闆最大的驕傲，之所以敢供應生牛肉，不外乎牛肉當天是由牧場直接供應，才能有百分之百的新鮮度！主力商品－全牛大餐、水晶牛肉凍、紅燒牛鞭、麻辣牛筋、清燉牛尾湯等，皆具商品特色且有３１年產品歷史為媒體採訪對象，生意非常興隆。
喜相逢民國77年就成立了，店裏最出名的就是燒餅跟刀削麵。為金門的阿兵哥們必到的店家。 白底黑字招牌到淺藍綠色的店門，古味十足。老闆用一把刀，抓準角度開始削麵糰製作麵條，熟練技術讓一片一片的麵條進入滾水中。刀削麵則從近午賣到晚上七、八點左右，口味方面有牛肉麵、牛肉湯麵以及榨醬麵。厚實的手工刀削麵，吃起來很Q、湯頭又好，是街上生意最好的一家麵店。除了有招牌的刀削牛肉麵以及刀削系列外，還提供各種小菜，如海帶、豬耳朵、牛肚等。燒餅有鹹、甜兩種口味，鹹的包絞肉、蔥；甜的包糖，一律10元，從近午開始，賣完為止。
店名叫「牛家莊」，牛肉料理自是非凡！年輕老闆喜歡創新，當金門有名的油條遇到牛肉時，樸實又嚼勁，幻化出美妙的滋味。老闆堅持以金門牛肉烹製美食佳餚；店內料理物超所值，前往用餐的顧客每回都能有不同的驚豔享受，本店亦是部落客們推薦平民牛肉餐的熱門餐館！招牌牛肉麵、各式牛料理、合菜
以「環境高尚，消費平價」為宗旨，負責人為從事餐飲業三十餘年之師傅，提供道地特色菜餚，平易近人之價格，深受學生族群喜愛；永續經營之理念，給予消費者賓至如歸之感受，成為工商筵席好所在。招牌餐點紹興醉雞，採用放山土雞，肉質香Q彈牙，搭配五種中藥材及紹興酒，經過24小時浸泡，香味四溢，令人垂涎欲滴，值得光顧品嚐。高粱鹹豬肉是精選上等五花肉，以金門高粱酒搭配中藥材浸泡一週，不加任何防腐劑，食用時加以燒烤、油炸，佐以薑醋汁、蒜苗，滿口生香。
大石館為複合式餐廳，位在金城車站旁，交通十分便利。店內裝潢設計簡潔，整面的落地窗顯得寬敞明亮，讓用餐的人能夠輕鬆自在。店內所有餐點都是採用當季新鮮食材，調味上絕不添加味精，讓顧客吃的美味健康又安心!來到大石館各式各樣的餐點應有盡有，中式、韓式、義式、素食、排餐、小火鍋料理任您選擇，並提供茶飲，冰淇淋無限供應!優質食材，平價消費，老少咸宜 。
位於金城鎮熱鬧的中興街，離公共汽車站步行約5分鐘，交通極為便利。開業已超過十年，主要以在地小吃為主，店內餐點應有盡有，價位平易近人，深受學生族群喜愛，肉燥飯是本店招牌之一，獨特醬料經過細火慢燉，濃郁香氣令人垂涎三尺，搭配兩樣青菜，經濟實惠。湯頭新鮮的蚵仔麵線，鮮美的在地海蚵，是饕客最愛，值得品嚐。手工水餃，皮Q料實在，是學生族的首選 。
座落在金門貞節牌坊附近的小吃店「巧味香」，已傳到第二代。巧味香用自製香噴噴的蒜蓉醬當豆腐配醬，滑嫩的豆腐加上濃郁的醬汁，絕配的味道是巧味香的獨門秘方。還有店裡俗擱大碗的肉羹麵，料多實在、香濃味美讓人意猶未盡。另外，到了巧味香一定不能錯過店裡的蚵仔麵線，鮮甜的海蚵再加上滑順的麵線，保證讓您食指大動、回味無窮，小吃店老味道，家傳的手藝值得細細品嘗 。
氣氛感極佳的裝潢設計，一開店就引來不少年輕群客，輕食餐飲更是讓客人回流率提高許多。年輕老闆自行創業，店裡擺設許多廣泛的書籍，一個悠閒的下午，點一杯咖啡，閱讀自己喜歡的書籍，是安靜而且舒服的，那是多麼享受的人生呢！甜點中妝點進口草莓，是為了讓客人吃到更健康更新鮮的口感；鬆餅特製2.5cm厚，口感上層酥脆，下層較為細緻(類似蛋糕)，呈現截然不同的口感，有別於一般咖啡店，以輕食為訴求，店內提供wi-fi服務，讓客人更舒適方便的喝杯下午茶的好地方。而燻雞三明治食材新鮮，是現點現做之美味輕食，搭配柔軟細密的土司，無論早午餐、下午茶，皆是首選 。
已開業30多年老店，位於學區內，用餐環境簡潔明亮，簡餐菜色變化多，價格平易近人，提供外送服務，以客為尊的經營理念，深受民眾喜愛。店裡簡餐食材有別於一般加盟店，皆以當日現宰之豬肉、黃牛肉、雞肉，新鮮而遵循古法自行醃製而成，口味道地，搭配三樣配菜，份量足夠；海鮮粥之食材十分豐富，更採用本地野生蛤仔、海蝦、手工魚丸，搭配清燉豚骨高湯，口感清爽，尤為女顧客喜愛 。
緊鄰著得月樓的金水食堂，是由傳統閩南式建築改裝而成的餐廳，每間包廂都獨具特色。雞捲是金水食堂的拿手好菜，它是先將雞肉打成泥，再加上多種食材搭配而成，用料豐富，是每個人到此必點的菜色。一口咬下去，清脆的聲音加上肉的鮮嫩，吃起來的口感層次豐富。來金門不妨來此體驗金門古色古香的閩式建築及道地家鄉菜色喔！用起餐來，別有一番思古情懷，令人難忘 。
老闆在台灣學習廚藝十多年，希望用輕淡的麵食口味來滿足食客的味蕾。多樣化、樸實清淡是本店的料理特色；源自鼎泰豐的小湯包，皮薄、汁多、味濃，除了燙口外，實在挑不出它的毛病；厚實的蔥麵餅，紮實的體現老闆對美食的堅持，一口咬下，齒頰留香。來到金門的許多背包客，對金許園有著極高評價；網路的口語相傳、熟客間的吃好鬥相報，都是金許園好手藝、好料理的最佳佐證。
民國99年以牛肉麵起家，100年改為餐廳。因應大眾需求，老闆想讓客人在用餐時，不僅可以嚐到廚師的拿手料理，也可以感受店家對食材品質與新鮮的講究。菜色多樣化是東門餐廳的特色，不管是麵食、牛肉料理、創意菜均有絕妙之處。店內用餐環境清淨、寬敞，宴會、餐聚兩相宜。用經濟實惠的價位遍嚐全方位的料理，老闆希望以企業家的寬宏視野來經營餐飲，更希望他的用心能得到消費者支持的掌聲。
加盟連鎖式餐廳，配菜以金門當地時蔬為主，主要食材皆由中央廚房醃製、調味、配送，店家再以炭火燒烤方式烹調。醬料係利用多種藥材精燉而成，不添加任何人工調味料或色素，能讓顧客品嚐到肉質的香氣，也給消費者一個快速取餐、價格便宜的選擇，單價最高75元。各式的餐點都份量十足，所以來此用餐的客層廣泛。招牌燒雞腿飯裡有一整支的雞腿加上三樣配菜，當餐點送上來時就能聞到炭火燒烤的香氣，吃到嘴裡，那炭火燒烤過的香氣配上軟嫩的雞腿肉，更是心滿意足。而湯品裡的用料很實在，尤其紫菜蛋花湯，它是用一般家庭的料理方式，除了有滿滿的料，更有媽媽的味道 。
位於金門縣文化局旁，秘製出十多種火鍋湯底，挑動顧客的味蕾。舒適的用餐環境，讓顧客在夏天吃火鍋也是一種享受；無限暢飲的檸檬香茅茶，是異於其他店家的私房飲品，聚餐、宴客倆相宜。以檸檬香茅為主的海鮮專區，養生食材大躍進；以素食新鮮為號召的健康火鍋，讓你在吃火鍋時，仍可以保持美好身材。。
來到金門著名的老街模範街一定要來最具金門懷舊餐廳Jessicas戀戀紅樓，才不虛此行。一間充滿創意的金門懷舊餐廳又稱『國共餐廳-戀戀紅樓』，從門口、牆壁擺設、復古掛畫、洗手間、一直到二樓每個擺設都是滿滿的懷舊創意，各式古董裝潢讓你有如進入另一個年代。其中特別的餐點就是毛澤東奶茶，灑上玫瑰花瓣的特調奶茶加上一杯高粱酒，相當好喝且特別。蔣介石一條根養生鍋、蜜汁雞腿餐醬料鮮甜可口、香蒜雞腿排餐、古早味焢肉飯以及濃郁的咖哩雞飯等，在這裡不僅可嚐到美食更可享受別出心裁的創意復古氣氛
民國八十幾年7-11進駐金門，雜貨店生存不易，故轉型經營義式咖啡店。除了義式咖啡外，還販售豆漿、豆花，近期又加入高粱酸白菜水餃。豆花及其配料全都由店家自己製作，而高粱酸白菜水餃是加入金門特產高粱酸白菜製做而成，完全不加調味料，每顆水餃都飽滿圓潤，特殊的風味值得嚐鮮的饕客一試 。
本店位於環島南路與市港路〈新市至漁港〉路口，提供金門在地美味的海鮮料理。好口味海鮮館興業已十年，黃廚師是位美食專家，同時也是金湖地區頗負盛名的女廚師，專習廚藝四十餘年，精研各式料理，贏得口碑及讚譽亦如其店名－好口味(閩南語)。好口味的海鮮快炒，爽口、風味獨特，搭配特調的糖醋醬，真是非吃不可。金門特有的海鮮「怪」菜，也是店內頗受顧客青睞的菜色之一，想嚐「鮮」的，要快 。
從老字號的新新小吃到新海霸王，數十年的海產料理經驗，都是阿芬累積名氣的根底。無師自通的老闆兼大廚，滿足過無數張挑剔的嘴；眾多美食家、演藝明星都曾是座上嘉賓。復國墩的美景，加上內容豐富的魚、蝦類海產料理，光想的，都叫人感動莫名。店內另有一道「軟殼蟹」的招牌菜，更是叫人垂涎不已，難以忘懷。雖然地處偏遠海邊，但只要來到金門，卻是絕對不能錯過海產餐廳 。
老闆兼大廚十幾年來以辦外燴為主，打理宴會酒席時，有實力的總舖師總能以最道地的在地菜色，抓住您的胃。老闆強調使用在地新鮮食材，所有訂桌，都要事先預約。寬敞、乾淨、明亮的廚房，大方氣派的宴客大廳，讓每一位來到紅龍餐廳可以感受到舒適、寬敞的用餐環境。紅龍的料理特別講究排盤，讓您在大啖美食的同時，也能感受到老闆迎賓的熱情與用心  。
本店位於金門最東邊的海岸復國墩，與阿芬海產店毗鄰，卻同樣享有盛名。本店自然以海鮮料理為特色，料鮮味美味，自然不在話下。尋常的海產粥粥裡，有最熟悉的鮮蝦、海蚵、魚丸和芋頭與蔥花，但清甜順口的感覺就是與別處不一樣；火候拿捏到恰好的烤明蝦，蝦肉鮮甜、彈牙的滋味，令人回味無窮；新鮮的紅魽生魚片滑順鮮甜，入口即化；搭配魚翅炒時蔬、軟殼蟹，再來一杯生啤酒，甜蜜的好滋味，彷彿置身天堂。
本店堅持43年的好品質-用好的材料，做好的料理，只追求客人滿足的笑容。43年來堅持的純手工湯圓，已傳到第二代，希望這種幸福美食能繼續傳承下去。別看著這家只有小小幾坪大並不起眼的店面，牆面上掛著各家著名美食節目採訪照片，訴說金門人對美味的堅持與韌性。純手工製作的湯圓製作，生食、熟食皆可販售，只為了提供老饕能隨時都吃得到的新鮮美食，夏天時，來一碗剉冰甜酒牛奶冰湯圓、冬天時，來一碗熱呼呼的鹹湯圓，內餡裡有新鮮的豬肉，吃上一口就馬上就能感受到幸福的滋味，這真是人生一大享受。另外麵食也是純手工製作，牛肉拌麵與咖哩水餃可是內行人的首選 。
這是一家有歷史的金門傳統餐廳，以本地熟客為主，既是金沙鎮目前最大的宴客餐廳，也是當年是金東地區士官兵最愛的宴會場所。群英樓整體感觀氣派、舒適，地方寬敞，食材以金門本地及海鮮為主，每道料理皆是分量十足與真材實料，充滿家庭風的實在味道。群英樓的白斬雞，採用金門在地土雞肉，以高粱酒醃製，肉質甜美，濃郁著高粱酒香；各式新鮮的海鮮料理，更早受軍中袍澤歡迎，號稱是金門防衛司令部私房菜的大集合 。
寬敞舒適的用餐空間，是當地人聚餐及觀光客聚餐的好去處。在兼顧美食及養生的前提下，不管是花雕蟹，還是是和風海鮮，是都以簡單清爽的好滋味。酸中帶甜的橙汁排骨、用在地番鴨與小金門芋頭烹製的芋頭鴨，美味中充滿食材豐富的層次感，一家值得細細品味的優質餐廳 。
一家沒有菜單的庭園餐廳。想吃什麼？看老闆心情；要什麼食材，到園子裡採吧。在環境優美、生態豐富的古寧頭風景區附近，有這麼一家特別的餐廳；鳥兒會在您用餐的時候為您高歌一曲，搖曳生姿的荷花、古色古香的木製家具，在盎然的綠意與復古情懷中，經常讓人忘了時間的流動。為了提供最周到的服務，本店採預訂制；一壺淡雅的香草茶、一客簡單的料理，就能品嚐到自然、質樸的好味道 。
您可能不知道，台北國際牛肉麵節食神爭霸賽的常勝軍－洪師父，是道道地地的金門子弟。一本回饋鄉里的初衷，在台灣屢獲大獎、正朝向國際化連鎖企業邁進的洪師父牛肉麵，決定回到最初的「根」，在金門開設了洪師父金饌餐廳。洪師父的金牌手藝展現在引以為傲的牛肉料理上，精緻多元的料理特色，為金門餐飲界，注入嶄新的氛圍，更為金門的飲食文化帶來了變革的機會。本店大宴小酌隨意，富滿禪意的裝潢設計，更見洪師傅在料理之外的用心
位於金寧鄉公所附近海洋餐廳，空間寬敞、氣派，是金門人喜慶宴客的首選，想要大宴賓客，不提早個個把月預定，也只有乾瞪眼的份。海洋餐廳以桌餐為主，俗擱大碗、料好實在是其最大的特色。在這兒可以吃的到金門道地的風味菜，想要嚐嚐金門的筵席料理，來這兒準沒錯  。
原來經營民宿的老闆，無心插柳，意外的打響了水果餐的品牌；至今，它依然沒有菜單、沒有招牌，卻絲毫不影響它吸客的魅力。老闆堅持採用最佳品質的水果，創造好口碑的水果料理。老闆娘用四季不同的水果入菜，將水果的鮮甜與食材的甘美巧妙結合，不僅養生，更能讓客人享受獨一無二的水好滋味。櫻花蝦炒飯是老闆娘的家鄉料理，香酥的櫻花蝦散發著誘人香氣，搭配甘甜的鳳梨，是一道四季皆宜的料理 。
位於金門西南角的微風海戀，是充滿驚喜的餐廳。面對大海用餐，享受徐徐海風，不時還有駿馬奔騰而過，絕妙的景致，是他處學不來的優勢。餐廳裡有簡餐和套餐，香濃多汁的焗烤起司，微焦的起司搭配酥脆的口感，幸福的滋味油然而生；義大利麵是本店的招牌料理，在清爽的午後，在美景中享受異國料理，再來一份下午茶，過動的人，還可以拜託騎師讓您溜溜馬，「好野人」的生活也不外如是 。
一家位於金寧鄉湖南村莊裡的餐廳，餐廳規模雖然不大，但在民宅裡吃著道地的金門菜，樸真寧靜。餐廳專門料理金門的傳統好菜，尤其是野生牡蠣蚵仔煎、芋頭排骨、風螺等菜餚，豬肉炒麵更是有別於一般的口味，白麵條炒起來的口感更是有別於一般炒油麵，爽口而不油膩，道地的金門口味深受老饕們的喜愛，喜愛炒麵料理的老饕，更是不可錯過聯泰喔 。
道地的韓國料理，在金門的餐飲界獨樹一幟。有些人不喜歡韓國料理的嗆辣感，偏有人喜歡得定期來報到；嚐遍了諸多韓式美味，這兒絕對是您不能錯過的韓味專門店。店裡最知名的，便是韓式泡菜鍋；富含維生素的韓式泡菜，將鍋物襯托得甘甜美味；香脆鍋巴，拌著甘甜的米粒、生鮮菜餚，竟顯得層次分明，勁味十足。想來，高麗兄姐們都沒這等福氣 。
歷經時間的洗禮，黃厝三層樓的牆上有著斑駁的歲月，但老闆夫妻倆，臉上開朗溫煦的笑容卻不曾消失過。他們忠實地將道地的金門口味呈現給顧客，以當地盛產的芋頭入菜，幻化出一道道驚人的美味；店裡的剉冰是一大招牌，所有的配料都經老闆精挑嚴選、細心熬煮，天然、健康自然不在話下。芋戀肉是店家自豪的好料理，連「商業週刊」都指名推薦，到了小金門，不來這洗禮一下，簡直對不起自己。
位於小金門的傳統小吃店，經營五、六十年時間，秉持著家鄉菜的獨特美味，加上老闆親切爽朗的招呼，把小金門人的熱情完全展現，老闆將他拿手的料理好菜發揮在廚藝上。其中，糖醋排骨、炒麵、海蚵煎等，每道菜都讓人一口接一口，一碗接一碗，幾十年的功夫廚藝，果真名不虛傳，來到小金門不妨也來此品嘗感受一下小金門人的熱情美味吧 。
「海の玉子醬」是項產品係採用該所自行養殖成功之海帶加工煉製而成，其營養甚豐故有「玉子」(日本稱雞蛋為玉子因含豐富蛋白質)之美譽。　　海帶是一種典型而且係屬大型的褐藻之一，生長於海洋中，藻類生活於水中或潮濕處，有的為單細胞，有的為多細胞。海帶為褐藻多細胞之藻類，大多為海產，除了具有葉綠素以外，還含有多量的藻褐素。　　由相關文獻之應用瞭解海帶營養成份有蛋白質、脂肪、灰分、醣類、碘、鐵、鈣、鎂、砷、鈉、磷、鉀等微量元素，也是讓人體新陳代謝順暢的好幫手。海帶富含纖維素及礦物質元素，具有減肥、降低膽固醇、防止有毒物質的吸收、預防便秘及腸癌、心血管疾病及維持血糖平衡等慢性病。海帶礦物質製品的主要功能並可補充人體所需的微量金屬元素。本草綱目記載昆布具軟堅、行水及消炎功能；主治水腫、廮瘤、痰核及甲狀腺腫。海帶醬亦經食品工業發展研究所檢驗合格請安心食用，口味絕佳拌麵飯、包土司麵包及作菜調味均可。
