冷熱飲、冰品、簡餐
旅遊便餐、海鮮、快炒。
手工自製魚麵、手工魚丸、精製黃金地瓜餃，酒糟雞
快餐、燴飯、麵類、小火鍋、其他
拉麵、簡餐、小菜
簡餐、便當、下午茶
馬祖風味佳肴、馬祖風味小吃、馬祖風味套餐
漢堡、雞排、蛋糕、麵包
便當、快餐、麵類、馬祖小餛飩。
包子、芋頭包、紅豆包、包子+蛋、白饅頭、白饅頭+蛋、花生饅頭、花生饅頭+蛋、芝麻饅頭、芝麻饅頭+蛋.蛋餅、荷包蛋、蔥蛋、肉羹湯、豆漿。
馬祖風味餐、海鮮
中式餐廳.旅遊餐飲(請先預定，風味更佳、謝謝)
牛肉麵、餛飩麵、肉羹米粉等、魯肉飯、魯菜
碳烤雞排、日式雞排、密酥雞排、密酥雞腿
奶茶、豆漿、蛋餅、大阪燒蛋餅、漢堡、三明治等
海鮮、馬祖風味餐
各式各樣小吃、 便當、 飲料 、小炒、冰品、飯麵、火鍋、麻辣臭豆腐、雞排、炸臭豆腐、紅糟炒飯、炒泡麵、碳烤類等等
麻醬麵、炸醬麵、餛飩麵等、水餃、魯肉飯、滷味
海鮮、馬祖風味餐
馬祖風味菜、海鮮
馬祖風味菜、快炒、宴席、簡餐
馬祖風味菜、宴席、海鮮
馬祖風味菜、宴席
涮涮鍋，店提供素鍋。
一般簡餐、麵食、臭豆腐等。
各式餐點、麵食、熱飲、土司類、炒飯、小菜、宵夜(外送)
鮮魚料理，各式快炒，麵食、宵夜
老酒麵食、紅糟肉炒肉、各式簡餐、地瓜餃
國民旅遊卡特約商店
國民旅遊卡特約商店
國民旅遊卡特約商店
禮品、紀念品
黃金地瓜餃
馬祖特色點心、名產
國民旅遊卡特約商店
國民旅遊卡特約商店
國民旅遊卡特約商店
馬祖老酒、高粱等、國民旅遊卡特約商店
各式當地海產
手工製漁麵
手工製漁麵
國民旅遊卡特約商店
國民旅遊卡特約商店
國民旅遊卡特約商店
服務項目:生活日用品.軍用品.五金.水電.特產及酒類等商品
1. 全館均可無線上網(需自備電腦) 2.本店另可代為租借機車(每日600元含油) 及轎車(每日 2000至2500元) 3.刷卡付帳
菸酒零售、其他家飾品零售
北竿芹壁聚落有東方地中海的美稱，傳統的閩東建築，原本是為了因應氣候及環境建築而成，經過在地子孫的巧思，以民宿的方式經營，整理過後，在古樸中有現代的設備，許多遊客選擇在這裡住宿，發思古之幽情，也有許多電視節目、廣告選擇這裡作為拍攝場景。由於民宿房間有限，若無緣到此住宿，點杯咖啡坐在大陽傘底下望著海放空，聽著浪潮的聲音，也有地中海度假的氣氛。。
自老闆16歲時接觸餅業以來，已經營了49個年頭。主打的古早味糕餅，如馬祖酥、芙蓉酥、蘿蔔絲餅等，都是店內熾手可熱的商品。  老闆自豪的說，島上所供應的糕餅都是出自於他們家產品，是北竿的特產也是最佳伴手禮，更是報章雜誌及媒體爭相報導的店家。無法到現場購買嗎?沒關係，店家提供代寄服務，只要一通電話即可寄到，既方便又快速。
協和食品行創立於民國六十五年，負責人王敦發先生早年習藝於馬祖最富盛名餅行─「萬豐有」(源於大陸福建馬尾)並升任餅藝指導師父，後來有感於發揚馬祖傳統技藝之精神，於北竿塘岐創立協和食品行。 創業至今已近四十年，協和食品行始終戰戰兢兢的延續馬祖傳統美食─馬祖酥、芙蓉酥、蘿蔔絲餅、黃金地瓜餃以及婚慶禮餅等傳統美食，深受地方人士喜愛，近年來更因應消費習慣的轉變與市場趨勢，特別引進精緻西點製作技術，結合西式糕點的特色與與傳統美食，藉助現代化設備，擴展經營層面，使馬祖的傳統美食益加發揚光大。
龍福，除了有餐廳外，也是馬祖島上第一家有旅館證的旅館。在餐廳的部份，只要是北竿有大型的宴會，皆會在此舉辦。  龍福餐廳的特色料理為當季的海鮮，以季節性的食材提供的料理加上馬祖的風味料理，吃起來更加對味。。為保食材新鮮，餐廳完全採預約制，不接受散客。可接受當天預約的客人，但需在用餐前3~4小時就得來電通知，否則會吃不到哦!
一開始，老闆娘在市場賣菜，老闆則是計程車駕駛，後來因島上阿兵哥人數減少以及南竿機場落成才轉型改賣餐飲，至今已開了六年。  北竿塘以閩東口味的海鮮料理為主，也有馬祖的風味料理。店裡用的紅糟皆為老闆娘自己釀製，風味獨特，值得您親自來品嚐。接受散客、團體及宴席餐，但因掌廚為老闆娘一人，建議來用餐客人先來電預約。
饌食自93年開店來，已有8年歷史。店內主要推薦商品為老 闆娘的手工麵食及紅糟料理，風味獨特，讓小店常座無虛席。  店內主廚為老闆娘一人，用餐時間客人多時，請耐心等待，才不會讓好滋味溜走囉!
對「吃」一直有高度的興趣與實務的老闆娘，為了抓住客人的胃，所以不斷求新求變、開發新菜色，才能獲得顧客的信任與青睞。此外，對待客人也要像對待朋友一樣，了解顧客的感受和想法，虛心接受建言，讓餐飲與服務才能不斷的進步提升，讓客人源源不絕的到來。
「在東引開咖啡廳不好維持，但不管怎麼樣，我還是撐過來了。在卡拉ok興盛時期，有不少店家都轉型去做卡拉ok，但我覺得開一家心目中理想的店，一直是美好的夢想。」「咖啡廳是靜態的店，以前阿兵哥來到店裏，聽聽音樂，寫信給情人或家人。」「牆上的照片是東引一到十二月的植物，東引一年四季各有不同的植物生態，現在是芒草開花的季節，接下來就可看到紅花石蒜。」「長堤」開業至今已經廿六年，賣的是手工咖啡和西餐。開店的念頭是覺得東引一直沒有一家舒適的咖啡廳，畢業後回鄉就找弟弟一起合作，為此老闆還跑去臺灣考察，最多一天可以訪視十幾家咖啡廳、也喝了十幾杯咖啡。老闆覺得「長堤」最大的特色不是料理、不是咖啡，而是濃濃的熱情和輕鬆的氛圍。
「會決定開今友緣，是感覺東引缺少一家舒適的餐廳。去年新房子蓋好了，就開了民宿和餐廳。決定以台菜為主，也是希望提供顧客另外一種選擇。」「這裏的裝潢和桌椅，我都是以一個消費者的觀點來選擇，設計一個可以舒適用餐的還境。」 「今友緣」在九十八年元旦開幕，從臺灣請來頂尖的師傅，菜式與口味受到當地居民和遊客的喜愛。老闆說，「不論是東引鄉親、阿兵哥或遊客，都會需要風味餐以外的選擇。」今友緣雖然以台菜為主，但也會使用當季的海鮮做特色料理，紅糟鰻、石鯛、佛手等食材，在師傅的手藝下也十分出色。
提供當天市場取得的新鮮食材做料理。餐廳只接待預約客戶。
提供馬祖的海鮮及季節性食材料理，主打的紅糟為自製產品
提供馬祖的風味菜及宴席餐點
跟馬祖人聊起南竿最具代表性的傳統餐館，十之八九都會提到「第一」。因為它字號最老，以前的婚宴、酒席，大多在選在「第一餐廳」，所以「第一」的好味道一直深植於馬祖鄉親的心中。陳師傅的好手藝來自年輕時候跟著福州師傅學藝，道地的福州菜，經過陳師傅的巧手，就能將馬祖的食材轉化成一道道口味獨到的美食。隨著時代變遷、駐軍裁減、新式的餐廳開張，「第一」獨佔鰲頭的時代已經過去，不過現在只要一提起紅糟雞、酒糟鰻，「第一」還是馬祖人的首選。
約二十多年前，由老闆夫妻共同經營。為了不讓來到馬祖的客人只吃得到馬祖風味餐，三六九小館主打的餐點為牛肉麵。以老闆傳授的方式來製麵，讓用機器做出來的麵也能夠香Q帶勁。 除了牛肉麵及馬祖小吃外，三六九小館也提供滷味小菜，老闆娘建議小菜不要再加熱，並要淋上老闆特製的醬汁，才能將滷味的特色帶出；另外，老闆也會在冬天時提供自醃的紫菜、小魚干及蘿蔔，只有冬天才有哦!
露天(室內)咖啡茶飲、馬祖風味餐點、海產簡餐、火鍋、牛排、點心、特色民宿、專車定點接送、當地特殊景觀海景日出、文物保存的呈現、海鷗照相館的歲月等。
林義和，生命只有短短的31歲，卻是一位四維的傳奇人物。後代子孫從老一輩居民口中得知他的事蹟，有感於此，將林義和古居重新整修，再以相傳的釀造手藝為主，推出醋製品及醃製品。  除了手工醋及手工蘿蔔醬、丁香魚外，老闆也推出了老酒DIY及蛋捲DIY活動。參加者需先提前向老闆預約，一次約可容納40人左右；但因製造蛋捲機器只有一台，若多人則無法每個人都體驗，因此老闆建議蛋捲DIY人數別太多。林義和工坊，除了有DIY外，老闆也會提起當年林義和的故事，邊玩手工邊聽故事，還可到戶外欣賞全馬祖最美的夕陽，十份愜意。
最近幾年，地方人士與政府共同倡導「聚落保存」，劃定津沙為聚落保存區，政府出資修繕倒榻破敗的古厝，地方人士集資裝璜與經營，充滿古早風情的「老酒工坊」，是村中唯一可以品嘗地方美食與休閒小憩的據點。                  專營每桌2000元、2500元及3000元之平價旅遊餐，可容納10桌團體旅遊餐(八菜一湯一飲料)及自由點餐。
『馬祖』宛如一串天上灑落在閩江口的珍珠，素有「閩東之珠」美稱。 本店老闆李木興現，退休後從台灣返鄉在馬港經營閩東之珠休閒藝文餐廳。閩東之珠藝術文化休閒餐廳位於南竿鄉馬祖村中心，是一家具有在地風格陶風處處的風味餐。
馬祖風味餐館的老闆，是馬祖餐飲協會的前理事長，任內大力推動馬祖料理的提升，現任商會會長的他，也扮演在地產業升級的重要推手。目前不算大的店面，仍堅持提供傳統的閩菜風味，涼拌海蜇、涼拌紫菜、紅糟鰻都是值得一嘗的風味菜。
因為馬祖的餐飲市場已轉型以旅遊為主，海鮮、海產等食材必需新鮮，所以「明星樓」只做預約的生意。老板強調，做料理有些事必須堅持，例如食材的新鮮、衛生，就絕對不能隨便、不能馬虎。也因為明星樓老板的廚藝深受肯定，所以不少希望嘗到道地好味道的遊客，都會不嫌麻煩地指名到此大飽口福。
開業已20多年，從早期的多樣化小吃轉變為主打紅糟類食物為主，如紅糟炒飯、紅糟老酒麵線等
開業35年，由老闆夫妻與媳婦共同經營。一開始賣的樣式不多，慢慢的新增加了多樣餐點。除了自釀紅糟外，地瓜餃也是店家自製。好風味不只是馬祖人的最愛，也是各大媒體爭相採訪的熱門店家。大眾有名的餐點為老酒麵線，以一點點的老酒帶出整個麵線的甘甜，無後勁的韻味，在口中散發出淡淡的清香。
以當季海鮮最為出名，店內多為活海鮮，現點現炒，評價實惠多受好評。
於民國67年開業，以當日當季現買的食材及海鮮來料理成馬祖風味小吃。新鮮的食材，讓每到用餐時間都是桌桌爆滿的情況。  儷儐餐館除了老酒黃魚、紅糟肉是招牌外，手工水餃更是餐館中必點的一道。老闆娘說，水餃好吃並無特別的要領，只要食材新鮮，做出來的食物自然就會受歡迎。
擁有馬祖最大場地之宴會廳，可容納五十桌喜宴，大江南北美食佳餚、日本料理、馬祖風味餐，盡在神農。平日除開放宴會使用，同時也提供觀光客和鄉親用餐場所。
從民國60幾年開店至今，主要販售簡餐與飯食類及小點心為主，其中最受阿兵哥喜愛的是「炒泡麵」。  營業時間從早上10點開門就開始做生意，老闆說，為了大家隨時用餐的方便，並沒有一定的休息時間，有客人來就做，直到沒人就休息。所以來客得碰碰運氣囉!
欣欣最早在民國65年時是開餐飲起家，主要是作合菜與團膳，包括台菜、福州菜及浙江菜等等。直到民國91年配合當地阿兵哥及觀光客而轉型，作網咖及簡餐小點心為主，並有外送服務。餐點則是配合網咖營業時間，從上午8點開到晚上12點。
友誼山莊早期還是鐵皮屋時，主要經營小說、漫畫出租及卡拉OK等。在民國92年2月新居落成，改轉型當民宿及簡餐與小吃。友誼山莊全年無休。  老闆亦是當地的資深觀光解說員，也是發展協會理事長，包山包海的服務應有盡有。來到這可以請老闆帶您全島走透透，不論上山下海抓海鮮，包準玩的盡興又值得!
「做生意不能因為客人多，就覺得可以了。要讓客人覺得越來越好。」「以前只要一開門，成群的阿兵哥就會搶進來佔位子。」「我的手藝主要是跟婆婆學的，而自己也喜歡料理，家中滿滿都是食譜，做菜的技巧也會上網去查，多嘗試幾次就能抓到訣竅。」 「楓樹林」創店在民國七十六年，二三年後由老老闆的二兒子和媳婦接手，專做各種小吃，在東莒的生意一直不錯，去年也將老店做了整修。整修期間因為太多老顧客說，「店在整修，人又沒有休息，就找一處可以煮東西的地方繼續做，不然要去哪吃東西啊！」那段期間，環保局的人開玩笑地說，「整個東莒到處都是你家的垃圾。」這裏的臭豆腐連其他島的馬祖人都推薦，臭豆腐酥脆、泡菜入味爽口；大碗的手工豆花份量十足、口感綿密；新開發的大號銀絲卷，酥炸過淋上煉乳、灑上巧克力米，是阿兵哥的最愛。
一開始，是經營軍用品、日用品及五金起家的。在阿兵哥人數減少後，老闆娘從大嫂手中接下了餐廳，至今大約有10年時間。  在這裡，除了有讓阿兵哥退伍後還念念不忘的蔥油餅及蛋餅外，還有老闆娘的活力與大方的熱情。老闆娘說，店裡賣的菜是自己種的，麵類都是自己手工捍出來的，不僅Q勁夠，還有厚實的口感，再加上雙蛋的大份量餐點，讓來店用餐的客人臉上都掛著滿足的笑容離開。這種滿足感，沒來吃過，是不會知道的哦!
開業已經廿幾年的「合歡餐廳」，仍然維持著傳統的馬祖味，當季的海鮮為最佳的代言人。這裡的魚麵、魚丸也都是老闆娘手工製作的，口味保證地道好吃。
巧屋餐廳自軍管時代即開始營業。一開始是經營撞球間及洗衣間，在因緣繼會下，老闆娘接下了妹妹開的小店，轉而賣麵及自滷滷味。後來，由小麵攤轉成菜館，再轉換到現今開的餐廳，是間具有故事性的店。店裡賣的海鮮，大多數都由老闆娘的二個兒子出海釣回來的，青菜也是從自己的菜園裡種出來，都是新鮮的來源。老闆娘也提到，店裡賣的貝類較少，因貝類都需從南竿運來，到東莒都會壞掉，除非能自己補撈到，否則店裡是不賣的。若想在店裡吃不到貝類可不能跟老闆娘抗議哦!
「觀海樓」是西莒最受歡迎的餐廳之一，除了供應簡單的炒麵、炒飯，其實最值得推薦的還是馬祖的當季海鮮，更讓觀海樓能做出一道道有特色的風味料理。
最初的想法，只是想要在白日夢掛上白日夢姑姑的作品，因為姑姑的作品溫柔細膩，尤其在描繪馬祖這塊土地時，蘊含了對家鄉的熱愛與想念，格外觸動人心，老闆想讓大家都看見，但更發現有更多的業餘攝影師、畫家、設計師都需要這樣的一個場地與環境，一圓自己的小夢。這裡，提供給想要發表作品的人，辦一個屬於自己的個展!
四川麻辣牛肉麵，有不少阿兵哥喜歡吃大碗又辣的麵，看著牆上掛滿了辣椒，就知道這家店的特色是標榜非常非常辣，從冰箱拿一瓶500cc的沙士來配，辣入舌根的熱勁與沙士的清涼，冷熱之間，頗有味覺三溫暖的感覺。
在馬祖要吃到素食很不容易，風味餐大多是海鮮，紅糟配料也大部分是豬肉排骨類，於是當下抱著十分好奇的心態來到素食園。和老闆大姐交談之後才發現，原來她是從台灣過來的，本身吃素卻無法在南竿找到合適的餐館，窮則變通，只好自己下廚烹煮，甚至現在還開了小店，服務吃素的朋友。
主人林秀英已經在這裡賣鼎邊糊10年了，除了每個星期日去做禮拜休息之外，阿妹都沒有休息。她說來這裡吃的有很多是台灣的觀光客，無論是馬祖人返鄉，或是曾經在馬祖工作的台灣人，每次回來總要來吃上一碗懷舊的滋味。
相傳明朝將軍戚繼光到南方來，為了讓士兵隨時可以有食物充飢，就發明這種中間有洞，長的像甜甜圈，也像貝果，可以讓士兵用繩串起來掛於胸前的餅。繼光餅的吃法很多樣，中間可以夾蛋、夾、夾菜等，也稱為馬祖漢堡。老店寶利軒的阿姨，早上也在市場二樓賣繼光餅。
「天堂鳥」的開店故事，充滿了父母對小孩子的愛。老板娘說，「會回到鐵板是因為兒子，會開這家店也是因為兒子。」因為馬祖的生活單純，於是十幾年前將有聽力障礙的兒子帶回馬祖，為了唸餐飲的兒子能有個安身立命之處，老闆租下了這棟房子，為兒子打造一座溫馨的咖啡餐廳。這裏供應不同於傳統風味餐的牛排和西餐，是許多馬祖小朋友辦生日餐會的地方，一則老板娘必須兼顧在山隴早餐的生意，一則為了避免長途而來的客人撲空，所以目前午餐僅接受預約。
從介壽廣場7-11旁的小巷往裡頭走，就可以看到古街咖啡的指示牌。循著小巷步行不遠就可以看到「古街咖啡」典雅的小屋。位處於巷弄中的咖啡館，有種鬧中取靜的清閒，小巧雅緻的陳設，充滿了老闆娘的巧思。待在咖啡館裏，溫馨的氛圍比咖啡的香醇更加美好。咖啡館的二樓是老闆娘的花藝教室，忙碌的花藝教學讓她難以兼顧咖啡館的生意。
大雄自助式碳烤位在北竿橋仔村「三合殿」旁，民國100年夏天正式開張。老闆大雄世居橋仔村，在澳口養殖淡菜、牡蠣和蠑螺。橋仔海域潮流通暢、海中富含浮游生物，並由於水質未受污染，海中鮮美的淡菜、牡蠣和蠑螺，除了供應店面自助碳烤外，還提供宅配服務，利用空運送往台灣銷售。　 大海就是大雄的冰箱，大雄自助式碳烤提供當天採收的新鮮牡蠣、淡菜、蠑螺及豐富的海產，並且備有木炭及爐具，提供戶外使用。歡迎三五好友，晚間相約前來橋仔，一邊聽浪濤、賞夜景，一邊品嚐馬祖最鮮甜的海味，令人回味無窮，留連忘返。
遠近馳名的國利豆腐店，為一間五十年的老字號，從第一代開店至今，一直遵循古法以手工製作，慢工出細活地做出有濃濃豆香，口感細緻綿密的豆腐。因為太好吃了，不僅銷往西莒，連南、北竿的餐廳也紛紛下訂，與花蛤、西瓜一同被視為東莒三寶。
