特色:道地的客家美食
傳真:886-37-823982  南庄除了桂竹綠、鱒魚肥、高冷蔬菜脆之外，到了南庄別忘了還有一個東西，一直陪伴南庄人成長的丈母娘豆干。蒜滷豆乾(招牌)、香辣豆乾(可素食)、沙茶豆乾(可素食)、黑胡椒豆乾(可素食)、麻辣豆乾(可素食)、五香豆乾(可素食)、長條豆乾(可素食)
傳真:886-37-825165  特色:客家美食餐廳*招牌白斬放山雞*涼拌山蕨*客家鹹豬肉*熱門甜點*****拔絲地瓜
特色:芋頭餅、地瓜餅、肉餅、麻糬餅
傳真:886-35-377411  聯絡人:0933-980-779  特色:客家肉餅.紅豆麻糬餅.桂花糕
特色:擂茶  GPS座標值:N24 60 19.7、E120 99 66.2
傳真:886-37-824829 營業時間:10:00–19:00 GPS座標值:N24 38 11.0、E121 00 18.1
特色:頂級品珍竹塹餅、肚臍餅、芋頭餅、蕃薯餅、麻糬餅、鴛鴦紅豆現麻糬餅。
傳真:886-37-824660  GPS座標值:N24 36 02.2、E120 59 23.0
傳真:886-37-823937
特色:玫瑰花蜜.桂花釀.桂花冰湯圓
特色:客家菜、活鱒魚、山產
特色:蘇門達臘原廠火山咖啡─全國總代理、各國精品、首飾、宅配服務。
傳真:886-37-824650  特色:搗麻糬、山產
傳真:886-37-821962  特色:自行養殖品質絕佳的鱒魚、鱘龍魚、放山土雞外，另於大湳高冷蔬菜區自行種植高山青菜。
聯絡人:陳小姐  特色:賽夏食堂主要以鱘龍魚為特色餐點，也結合當季當地的時蔬食材，配合原住民特色做出餐點，別有異番風味！
傳真:886-37-824155 特色:南庄農特產品 網址:http://ben.ioneone.com
特色:伴手禮:綠茶糕、綠茶凍、茶酥 DIY/參考:擂茶/麻糬
特色產品:煙薰鱒魚
特色:日式抹茶紅豆冰。  在日式建築的屋簷下，大啖客日合作的冰品，裡面所有的料，都是經過老闆精挑細選，抹茶醬依日式配方調製，甜而不膩的紅豆，則是台灣種植生產的高級品。另外還加上了QQ的客家雪圓，獨特的客家宇治金時冰，一推出就大受歡迎。
傳真:037-825626 特色:餐廳內的食材，採用南庄鄉在地所生產的蔬菜，像是高冷高麗菜，清脆香甜的好滋味，想要品嚐原住民風味的饕客也可點用山豬肉，而喜歡海產的您，也可以選擇南庄高山清澈水質所飼養的鱒魚或鱘龍魚，清蒸、紅燒或糖醋，一魚三吃令人大飽口福！
特色:香水蓮花茶、蓮花梅、高山茗茶
特色:茶花、梅花、銀杏、櫻花、松柏盆栽、桐樹、蔬菜(冬天) DIY/參考房價:茶花園區、蘭花園區、指導種植各種花卉盆栽
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理；提供wifi；室內的古典風情人彷彿走入時光隧道，而絕妙的美味更在三義慢慢傳延，紅麴結合德國豬腳的清爽開胃，有別一般客家紅麴料理的油膩死鹹，肉質Ｑ軟，香氣四溢，是值得一嚐的時尚養生料理。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理;提供wifi;創意靈感的湧現，總是能把客家料理變得很時髦，符合現代人的健康概念，主廚研發推出養生涼拌三絲這道由雞胸肉絲、蘋果、綠筍、小黃瓜組合而成的料理，清爽開胃，絕妙口感讓挑剔的味蕾徹底懾服。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理；提供wifi；這座坑道蘊含著深刻的歷史意涵，進行一場結合礦坑文化的客家美食冒險。尋找角落一隅坐定，品嚐客家料理的精美風味套餐，細啜一杯濃醇的咖啡，讓一道道佳餚打動您的心。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理；提供wifi；提供多種散發原味的客家料理，消費者臉上的幸福微笑和讚美，是老闆堅持美味的原動力，不斷嚐試新口味的開發，尋求能讓料理更精進的秘訣，就是這一份認真讓感動灑滿一道道佳餚。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理；提供wifi；古意盎然的空間，有著濃濃的古早風味，將客家精髓入菜，巧妙呈現特色，繽紛著客式料理的內容。五顏六色的芋香米糕以芋頭混合糯米蒸香，並用肉燥和葱做妝點，口感豐富，而散發濃濃咖哩味的咖哩中卷，更今人垂涎欲滴。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi 自古以來，紅棗一向是中國人食養或燉補最重要的食材之一，加上紅棗本身帶有討喜之意，本店將本鎮所盛產的紅棗特色，融入了客家料理，也引領著一股食尚輕食健康養生概念，讓品嚐過的饕客讚譽有佳！
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi 大自然美景可以讓心情放鬆，更可為美食加分，在精心打造的荷塘居裡用餐就能有這樣的體會。獨具風格的岩鍋燒烤牛小排可以體驗煎食牛肉和拌炒白飯的樂趣，也讓空氣散溢著鍋巴與牛肉混合的誘人香味。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 竹塹元素的空間裝飾很有客家風，經陳師傅的研發改良，客家料理總是被賦予新的滋味，巔覆傳統意象，香Ｑ的蹄膀和滑順的意麵的搭配讓蹄膀意麵呈現廚師的時尚想法，也繽紛了客家料理的內容。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 一股令人著迷的魔力，在鹿野觀雲綻露著，無論雲海翻騰或明月如梭，幽美景緻與客家料理的完美搭配，總讓尋尋覓覓的饕客流連忘返，在這世外桃源裡，記得品嚐道地特色風味餐，才能無所遺憾！
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 棗莊古藝庭園膳坊的經營者，期望能以回饋鄉里、深耕地方，來帶動地方休閒旅遊的優質享受，也願意取之於地方，用之於地方，凝聚公館地方力量，將公館的美麗與特色傳播出去，同時提昇遊客的休閒品質。 紅棗是公館鄉的特產，棗莊經營者為了將公館紅棗的養生妙用，努力研發、推廣特色餐點。將紅棗與飯、菜、茶融入生活，真正落實養生之道，並與旅遊觀光做結合，在傳統古樸農業與現代觀光串聯中，創造出老少咸宜的用餐空間及品味。棗莊的用心、棗莊的美食、棗莊養生之道，希望與您共享。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi 本店 ( ( 堅持 ) ) 著最傳統、阿公 & 阿嬤 最古早味ㄉ特色料理、老師傅ㄉ手路菜、客家菜老味道、最原味ㄉ幸福好味道 。店內雖然沒有最現代、最精緻ㄉ裝潢。但料理最實在，保留最道地古早傳統的客家家鄉味唷 ~ ~ 消費過後的客人， 往往餐後離開之前，最常 ~ 最常聽到一句話是:『老闆我吃的 好飽好飽喔 ! 』 客人幾乎百分百都會，再度回店消費唷。回家之後， 還會介紹更多更多朋友回店消費呢... 鎮店招牌料理 :白雲片片湯(蘿蔔錢湯) 是到【本店一定要吃， 非吃、非點不可】幸福味湯品。
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲 高朋滿座的盛況是福樂麵店的美味保證。好手藝和好食材的巧妙搭配讓一道道客家菜餚美味登場，養生紅棗南瓜、鳳梨蝦球、私房豆腐、檸檬梅子雞、酸菜肉片湯等豐盛料理，更讓味蕾洋溢幸福與快樂，是三五好友聚餐首選。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 溫馨是鶴山飯館給人的第一感覺，從外觀到菜色無不感受到老闆對客家風味的傳承堅持，色香味俱全的精緻風味餐和典雅的用餐空間，讓一種感動油然而生，而手拉胚的碗盤更為料理增添高貴氛圍。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi 秘密花園擁有得天獨厚的自然生態、環境清幽、佔地寬廣，適合全家大小光臨。本店供應中式套餐、咖啡、花草茶、點心，還有精緻中式自助餐點，可供三十人以上的團體預約。不管是套餐、點心或是精緻中式自助餐皆由主廚料理，道道地地的美味，讓人不禁食指大動。 本店目前主打的農特產品有:紅麴辣蘿蔔和莎梨橄欖。紅麴辣蘿蔔是遵循古法製作、無色素、無防腐劑的食品；莎梨橄欖是由本店自行栽種、不灑農藥、從樹上採收後隨即製成新鮮的食品。這兩項農特產品皆為純天然的養生食品，皆頗受好評亦供不應求!!欲購請於一週前預約。 另外，本店的哈利波特小巫師娃娃有DIY教學，可接受DIY預約亦可到貴單位教學，有意者敬請與我們連絡，我們將會告知DIY的相關詳情。 哈利波特小巫師娃娃與盆栽的原創者徐莉華，是一位從小在都市成長的女性。以往作者在台北生活，除了高樓還是高樓，想擁有一棵大樹是種奢求、是
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 走進南庄鄉桂花園，映入眼簾的是不同於都市的紅色客家一條龍式建築，以及用心規劃照顧的綠色廣大庭院，再加上緊靠屋後的青山、半山腰漂浮在半空中的山嵐、前方寧靜祥和的中港溪，結合成總是能吸引許多顧客在用餐前後都喜歡漫遊其中的怡人景色。 老闆除了在園區內打造道地的客家風情，追求更符合餐飲內容的用餐環境外，餐飲品質亦不斷追求進步，除了獲得眾多獎項外，同時也吸引的許多社會名人前往品嘗以及媒體節目爭相報導。 週邊景色、用餐環境、餐飲品質，除了這許多的堅持，將來更有檜木精油浴泡澡區及飯店住宿區將開放，以提供顧客更多元、更完善的服務。 堅持理想，打造了桂花園，更讓桂花園有著不同於一般的悠閒感受及獨有的人文氣息。我們衷心期待您的光臨。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 料理的美味與否是和主廚主藝的純熟度有著必然的關係，香酥全腿則是最佳印證，滷得Ｑ軟的豬腳裹上獨家秘方和酥炸粉後快鍋油炸，金黃脆酥的外皮巧妙鎖住豬腳的飽滿湯汁，口感層次豐富，此外，乾式方法烹餁的客家水晶飯、客家肉燥金瓜，皆在美味中富有創意。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 寬敞典雅的空間中，洋溢著愉快的氛圍，入味且嚼勁十足的豬腳和竹筍濃郁香馥帶出豬腳香筍的精髓滋味，這裡的傳統客家食材中加入創新元素，把平凡的食材變成引人垂涎的精緻風味美食，傳家魯肉飯、客家肥腸、南瓜菜包、福菜肉片湯皆為招牌料理。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi 多元化的人文氣息，充滿客家與泰雅文化，四通八達的聯絡公路網，距台北2小時車程，距台中、新竹1小時車程，為溫泉休養保養的最新亮點。四季宜人的保護型氣候，濕度維持在65～70%之間，屬冬暖夏涼避暑勝地。緊鄰汶水老街、清安豆腐街、大湖草莓園區、雪霸國家公園、雪見、觀霧遊憩區，ㄧ山之隔的南庄、三義&hellip;&hellip;等熱門觀光景點。適度的休閒活動搭配精緻客家美食及溫泉浴療文化，為度假最佳場所。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 不變的用心帶給消費者豐富的味蕾享受，沒有固定菜單卻能維持高水準的廚藝。老闆每天心裡都有不一樣的創意，依時令食材烹餁料理，每一口都能有說不出的絕妙滋味。此外，吳媽媽的手工花生糖更是一嚐難忘的關鍵美味。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi 店內供應合菜、簡餐、茶食和冷熱飲，以牛奶製品的產品最受好評。而且餐坊特色是讓用餐的客人可以欣賞窗外牧場的風情。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲；提供wifi；從小店面到現今具規模的餐廳，龍園的美味一直不斷精益求精，主要以川、廣、湘、台和海鮮料理為主軸，並妥善搭配當地時令蔬菜，發揮巧思創意，讓菜餚道道風味十足。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 老闆對食材的堅持讓人小小一口大大滿足，佳餚道道驚奇，將經過層層醃製和陽光洗禮的福菜與蘊含飽滿脂肪的五花肉一同熬煮，福菜酸鹹脆度融合了肉片軟嫩鮮味，交織出人氣福菜肉片湯的迷人滋味，推薦料理:白斬土雞、芋頭粿、鴛鴦八寶飯
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi 置身香格里拉這座歡樂國度裡，盡情遊玩時，不需要擔心用餐問題，園區內的古早味餐廳提供了道地客家美味料理，沉浸濃濃復古情懷的同時，紮實的菜色經由咀嚼後，滋味更顯豐富，推薦料理，客家油雞肉、梅干扣肉。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi 優美景緻與新鮮空氣，讓佳餚的香味格外濃郁，仙山農園除了聞名遐邇的仙草雞湯、鱒魚料理，細心滷燉的梅干扣肉更是一絕，鹹度適中的醬汁、軟Ｑ彈牙的五花肉搭配入味的梅干，成一道美味十足的開胃料理。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供多樣客家料理及山產野菜料理，除了自種無農藥蔬菜、並以各式自製醃菜、醬料入味；每道菜色上，更以細緻的擺盤與精挑的餐具，顯現出客家料理精緻的一面。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi 紅磚瓦的色系風格搭配美味佳餚，讓饕客留下難以抹滅的幸福記憶，老闆娘精湛的手藝將當地食材做絕妙的組合，注入低鹽少油的養生概念，讓客家美食精髓展露無遺。蘿蔔錢肉片、客家封三層等皆令人回味。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 在客家料理中加入飲食新創意，無論是烹餁技巧或是食材的選用，不斷創意又能保存原味才是真功夫，白斬土雞選用有嚼勁的放山雞肉，並用山泉水予以汆燙來呈現肉質的原汁原味，而清香四溢的麻油白帶魚、筍干蹄膀，每口也都充滿驚艷的嗞味。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲；民國56年間在苗栗創立牛肉麵館，開發客家口味的牛肉麵，口味清淡，沒有其他的中藥調味，堅持用牛肉熬湯頭，已經傳承到第二代，如今已有40餘年。 除了傳成原有的牛肉料理外，並融入改良式的客家菜及家常菜，讓顧客有更多的選擇，用心去烹調不耍花樣，用料真實、衛生第一。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi 在西洋風格的視覺空間裡嚐著客家道地料理，震撼著消費者的味蕾感官。老闆娘以當季蔬果為素材，並用巧思與新意精緻料理，完美呈現客家的迷人風味，店內的客家水粄、紫米八寶都是頗具特色的創意美食。
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲；如果您未曾體驗森林的美、未曾因著林中一方美景迸然感動、未曾感受過落葉紛飛、穿林暖陽的適意，你一定不能錯過綠葉方舟，以木頭打造的小屋彷彿身在森林中的古堡裡，綠葉方舟備有各式美味套餐及下午茶，可以一邊用餐一邊體驗著森林之美。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲；提供wifi；西湖渡假村位於苗栗縣三義鄉西湖村(中山高三義交流道旁)，成立於1989年，由中部建築業先進陳英聲先生創辦，在園區旁有一座天然湖泊「德興池」，德興池原名「拐子湖」，此處青蛙聚集棲息，夏日蛙鳴不絕於耳，因青蛙的客語發音為「拐子」而得名，民國四十八年改名德興池，由於「德興池」位在三義鄉西湖村，面積大約10公頃，四周群山環繞，風景十分秀麗，景觀媲美大陸杭州西湖，故當地居民人又稱之為「西湖」，陳英聲先生希望結合三義當地的浪漫霧景與木雕藝術，打造出一處如杭州西湖遠近馳名的渡假勝地，園區因此取名為「西湖渡假村」。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲；提供wifi；用心營造的卓也小屋，不是歐風、日風、巴里島風，是台風，懷舊風、鄉村自然風，為了重回孩提時代的夢，為了找回過往的感動，為了尋回台灣早期農家的恬適樸實，更爲了深愛的大地、台灣的農業、農民-一個學農的農家子弟使命感吧。 園內供應的半自助式美食，除了養生藥膳鍋底是長年供應外，園內各種新鮮的無毒時蔬及各種新鮮菇類可自由取用烹煮；甜點、冷飲、香草茶、冰品也是自行取用。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi 老闆夫妻將客家文化的熱愛呈現在店裡的視覺設計和擺設，如花草盆栽，手工藍染的窗廉，味覺上更讓客家料理的精髓完整展露。尤其是薑爆鹹豬肉，配合時令冬天運用酥炸薑麻，夏天則使用紫蘇大量拌抄鹹豬肉，辛辣或清爽滋味令人回味無窮。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi 挑高而充滿自然光線的空間裡，佈置以獨特品味的時尚典雅風格；在真摯用心的親切服務下，不僅享受舒適用餐環境，更能品嘗「新月梧桐三義店」精緻的各式美味料理。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理；提供wifi；「山城複合式庭園餐廳」是為紀念山居老人 賴連進先生而成立的，以多元化的經營模式來對外服務，除了園區寬廣外，造景更是了得，融合各式的建築風格與自然景觀，就成為山城裡的一大特色，絕對是假日休閒的天堂。園區還有一大奇觀，就是駐守門外的雙巨龍，身軀圍繞的山城四周，氣勢非凡。
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲；依山傍水，山水交織美景如畫的『湖畔花時間』，以自然美景結合佳餚、住宿、溫泉等，擄獲許多人的心，願意花上一些時間，留連徜徉於依傍這片如明鏡般的翠綠大湖祕境。 提供自行研發的歐式料理及精緻下午茶。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi 料理牛肉最關鍵的還是牛肉要新鮮，我們的牛肉是苗栗牛肉，長年與一家牧場配合，從源頭就開始做品質的控管:「原味，就是最好的味道。」
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi 『巧軒餐館』環繞在一望無際的公館石圍墻田園風光之中，以當地客家菜及特色創意料理為餐館的特色。
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲 提供wifi 吳汭千經典生活空間─我們在尋找生命知音，當我們每天面對煩雜緊張的壓力，就是這裡能洗滌一切世俗的煩憂，以自然、原味，真誠、不加修飾，讓心、身、靈，再放下中舒解壓力，除非您找不到地方，這裡每一個角落都在會心與歡愉中帶給您最大的心靈饗宴。 吳汭千經典生活空間是一群菁英的智慧結晶，在這風雅文質無限歸零的空間裡，一朵小花，一拂清香，處處法喜、處處溫馨。 主人吳汭千小姐對於每一個空間的用心，讓每個有緣的知音在這裡除了讚歎，更是感恩；「古人不識今時月，今月曾經照古人」，有誰為您圓融了千古時光的夢懷，在綠水流茵、小橋輕瀑、古味的時空中，從久遠的石階，帶領進入魂縈夢迴的殿堂，碧綠石板路，階階是歸時。滿園青翠，拂面桂花香，輕柔的時光，讓掃階的竹影，洗去一身世俗輕愁，淡淡的輕月，迴盪千古傳音，如其古琴雅韻，暢洗知音，蘭芳青山照，對映水榭樓台高。入室輕彈琵琶，泉聲落
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi 佔地1300坪的蘭庭農莊，園區裡的一點一滴都是主人夫婦一手打造，兼具融歐式與日式風格觀景餐廳。在美食部分，女主人表示農莊的料理採「中西合併」、搭配苗栗的客家美食，讓遊客可以嚐到多樣的美食饗宴。特別推薦絲瓜腰子貝、香酥鮮紅蟳、韭菜芋頭糕等等，都是極具地方特色的美食料理。
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲 「以一種餐飲專業，用將心比心的真誠，提供給在地客人一個沒有壓力、舒適、自在、不具負擔的飲食空間，是艾蜜奇的使命和願景。」 源自十餘年 PIZZA 專賣老店【馬可藍多】之延伸轉型，『艾蜜奇義大利坊』以更為專業謹慎的態度，嚴選高品質、高成本之食材，為客人做餐飲把關，並因此與消費者取得互信及共識。除了各式焗烤、燉飯、義大利麵及拿手披薩外，『艾蜜奇義大利坊』亦具有多樣西式餐點半成品的販賣，並提供給顧客家庭式 DIY 製作教學，貼心至極的服務，實為家庭主婦們的好幫手。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi 精緻店內裝潢，提供平價消費提供美味可口的快炒、火鍋，白飯無限量供應，用餐時段、宵夜小酌的好去處。 歡樂放鬆氣氛，適合辦各式活動配合節日活動，常會有酒促小姐在現場。酒酷歡樂的用餐氣氛非常適合聚餐、尾牙、慶生等安排，不論是犒賞員工、部門慶功、為好友安排一場驚喜慶生會，酒酷鐵定是您最佳選擇。(當日慶生及贈生日蛋糕) 酒類特色商品主題館犁村是海尼根苗栗經銷，收藏了許多限量有特色的相關商品，陳設於酒酷店內，呈現另一種悠閒氣氛，由於種類數量多自然成為店內裝潢的一部分。 大螢幕播放體育頻道餐廳設有大螢幕，零時差觀看球賽，現場熱情放送。此貼心設備，也拉近了顧客與酒酷的距離。
苗栗縣特色美食認證類別:亞洲料理 提供wifi 本著用心做料理，用心交朋友的理念~ 提供道地泰國美食、平價的高級消費、泰式風格的擺設，是愛好酸辣美食的老饕，一個難得的好去處。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲；面積二公頃多的『台三菓香創意農場』，位於卓蘭壢西坪，吸引重視健康的遊客們，來到園區品嘗有機菜餚，享受各種採果樂趣！ 園內種植各品種紅黃中小型番茄，甜度高，色彩艷麗，彩色甜椒、牛奶芭樂、與各種有機蔬菜，品質好，口感佳，番茄、彩色甜椒、水果玉米、溫室蔬菜全年可採，牛奶芭樂7月至隔年2月、草莓12月至隔年4月，適合全家福同遊，共享田園採果樂也可在園內喝杯特調養生番茄冰沙，各式冷熱飲，花果茶或香醇咖啡或是特色蔬果及客家菜餚，實為人生一大享受。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi 曾是日本戰備機場留下的山丘平台遺址，現在則為幽境離塵的著名休閒地區─苗栗卓蘭壢西坪，爬上山丘即可感受不受紛擾的悠閒氣息；環繞小徑前行，轉幾個彎來到『花自在食宿館』，這是繼「花時間」之後，另一花系列禪趣食宿空間。『花自在』具有深度禪學氣味的花草庭園，寬廣園區寧靜素雅，淳厚的原木建築週邊，遍植繽紛花卉草木，每一角落與細節處，展露出質趣兼具合緩氣氛。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi 山林雅境休閒渡假農場面對獅頭山風景宜人，日式庭園建築外觀，洋溢濃濃的禪風，營造靜謐的住宿環境，主人更推動綠色環保概念，讓這裡成為綠色環保驛站。劉奎亞表示，館方將客人用過的廚餘再利用，變成附近菜園的有機肥，且絕不噴灑農藥，用最原始、環保的方式除草，更希望來此的遊客能自備牙刷做到垃圾減量。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 以海鮮料理為特色專賣店，是由第一代老闆「阿水師」一首創立，從小麵攤、小吃開始做起，到目前以小有規模，成為許多遊客慕名前來的在地美食餐廳。 店裡的料理都是以海鮮為主，台菜、廣東菜也都有，選擇相當多樣化，而料理的部分是由主廚依季節、時令不同的食材，推出多樣化、精心製作的海鮮美食，阿水師說:「用心、熱心、耐心」才能道道都呈現出食材的原汁原味。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 位於苗栗市英才路上的永興海鮮餐廳，是在地經營多年歷史，累積了許多老主顧，加上老闆黃先生豐富的經驗與廚藝，是許多在地老饕指名用餐的海鮮餐廳。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi 【杜石地一號】大部份是以舊有材料為素材，融入了個人創意來實現兼具歐風及客家風情的休閒空間，在這裏我們以咖啡會友，樂意與各方朋友們分享生活經驗。位處於苗栗市自行車休閒運動路線之新英里路段，貼近自然及原始風貌，風景優美，視野寬廣，遠處可眺望中央山脈之大霸及小霸尖山，日落可觀夕陽，夜幕賞夜景。
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲 提供wifi 東北角活海鮮餐廳是東北角餐廳體系中的旗艦店，於2007年開幕，餐廳佔地上千坪，光是室內空間就達七百坪，並附設有可容納上百輛車的停車場，館內更挑高二層樓以上，高貴典雅的氣氛，非常適合宴客、喜宴等等。為了提升餐廳的餐飲水準，特地高薪聘請多位五星級大廚，利用來自台灣個漁港捕撈的新鮮漁獲，推出一道道特色料理，他表示，餐廳也會隨季節變化來調整菜單，每一個不同季節有什麼樣的食材、就推出屬於當季的菜色。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 御廚的料理非常多元，從一般的小吃、桌菜、宴會料理都有，加上靠海的絕佳地理位置，海鮮食材取得容易，因此海鮮美食也成為店裡的特色與招牌，以各種海鮮食材做成的特色餐，可以說是老饕眼中的最愛。 御廚的招牌菜很多，例黃金中捲、五更腸旺、乾扁軟絲，還有點菜率最高的酸菜白肉鍋、芙蓉海紅蟳、蟹黃魚翅羹、川味臭豆腐等等，都是經過主廚精心調製、嚴選食材所料理而成，輕易的挑起遊客的味蕾。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi 一趟令人感動的美麗旅行，美食是劃上最漂亮的句點。獨特Z字斜形場地設計、寬敞舒適的座位安排、大片的觀景玻璃窗，是近賞流雲飛舞竹影搖曳、是欣羨行水漱石交相輝映。在這裡，細細品嚐主廚多元創意料理，味蕾猶如燦爛彩雲在漫漫蔚藍日光上跳躍。 五樓『行水餐廳』運用戲台上搭彩樓多層次的時空交叉方式、冷峻細膩的燈光處理，營造出一種日夜交替的舞台風格式的用餐環境。 星光的夜晚，最適宜文酒之會，桌上的佳釀與搖曳生姿的燭光相互輝映，伴隨著悠揚悅耳的爵士樂曲，如此良宵美景、天上人間，足以忘卻塵囂，心靈也瞬間澄靜。 六樓灰石與玻璃簡潔明亮空間設計，意識超前的『流雲餐廳』中，總可以找到雲霧依偎山嵐飄然美感。 本廳供應台式、港式等各地風味創意料理，滿足老饕挑剔的味覺，無論大小午、晚宴、公司聚餐，均可依您所需要做適切區隔。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi 落地窗前的汶水溪，已經陪伴泰安人走過無數個春、夏、秋、冬了，今天的汶水溪清澈依舊，溫柔守候來去的遊子歸來，潺潺訴說著這片土地的故事&hellip;夜深人靜的時候，常常想起故鄉的楓葉、滿山的櫻花、還有別處幾乎看不到的螢火蟲，疲憊的身體、失去熱情的心&hellip;，多麼希望再度回到汶水的懷抱，泡湯泡個過癮！ 「回家的感覺真好」，渴望已經發酵成喜悅，我們終於在汶水旁擁有了夢想中的桃花源，成立了「湯悅溫泉會館」。「湯悅溫泉會館」的夥伴們 了解您的辛苦與渴望， 將「湯悅溫泉會館」打造成「親山、近水、健行、賞景及結合完善Spa設施」的優雅場域，希望每 一位到訪的客人都能有賓至如歸的感受，盡情享受、放鬆抒壓。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 位於造橋山林間的世外桃源『石中臼香草庭園』。『石中臼』位處竹林環抱的山凹平台，鍾愛自己家鄉的園主，不僅以家鄉舊名命名，並保留原來地形加以整理美化，讓園區保有各種原有的天然景致與生態。延著山徑小路慢慢進入這片山林，心情不自覺會隨著沿途自然山野感到輕鬆與自在；踏入園區映入眼簾是以大片湖水延展的綠野景觀，以香草為主題加上廚房優秀廚藝所提供的美食佳餚，讓『石中臼』有了多樣特色展現，擄獲每個人心而愛上這裡。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi 「谷巴休閒渡假村」位於造橋鄉造橋村，為一佔地十公頃之休閒渡假村。亦是山莊主人多年來精心規劃的品味傑作，適合闔家旅遊、歡度蜜月、或是會議研習等，讓您盡情享受自然風采及悠然愜意的休閒假期。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲  提供wifi  不論是大宴小酌，欣桂竹園藝術餐廳絕對可以滿足您的需求，主廚大師的精湛手藝、料理出一道道令人驚艷的美味，佔地寬敞舒適，還有包廂及舉辦喜慶婚宴，是許多公司尾牙、春酒聚餐的不二選擇。 走入欣桂竹園彷彿走入藝術空間，裝潢帶著濃厚藝術氣息，講究的是古典造型，給人一種溫馨、清靜的感覺，在頭份地區是人氣指標的老字號，道地經典的口味，讓人看了食指大動，好口味、好環境贏得好評，實至名歸。
苗栗縣特色美食認證類別:亞洲料理 提供wifi 擁有全台僅存市區旁之地質、動植物等自然生態景觀，並闢有環湖公路126旅遊線，您可以選擇漫步山林間欣賞明湖的每一種風情或推開您的窗簾，湖光山色盡納眼底，山林、水波與陽光交織蕩漾出金碧輝煌，與會館的中國風之古典建築飛簷相互輝映，對岸山景構畫出一幅潑墨山水。 不論是晨霧罩或夕陽餘暉，夜幕低垂月光皎潔的夜裡，星空滿天都能帶給您驚艷。 在自然禪風的設計精神下，明湖水漾會館的每一間客房都呈現最佳美感與質樸，名家設計的空間，精緻質高備品一應俱全，讓明湖水漾的嘉賓擁有最不一樣最Surprise旅遊住宿體驗，會館有七種房型供您選擇。明湖水漾會館得天獨厚的自然資源與貼心服務，是您休閒度假與運籌惟握的最佳選擇，誠摯 邀請您前來體驗明湖風光、水漾幽情。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi 鱺魚小吃店最具特色的從店名就可以一窺究竟，就是利用產自明德水庫的新鮮鱺魚以及水庫魚蝦做成的鮮美料理為主，雖然位置較為偏遠，但是口味鮮美、道地，總是吸引許多遊客前來嚐鮮。 老闆首推鱺魚生魚片，將鮮魚切片後平鋪在冰塊上，一片一片晶瑩透明的生魚片沾點芥末、或是薑汁，彈牙口感、魚肉鮮甜，也打響了鱺魚小吃店的名氣；老闆也強調店裡的潭產、魚蝦食材都是當天從水庫送過來，活跳跳的魚蝦保留的食材的鮮美，讓遊客品嚐到當地的真實原味。 除了潭魚、潭蝦料理之外，還有紅燒鰱魚肚、紅燒鰱魚頭、魚腥草雞湯、煎鱸鰻，以及老闆的客家菜、快炒等等都是老饕的最愛。
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 來到彭屋客家小館，看到保存完整的客家傳統三合院風情餐廳。彷彿回到孩提時代，和全家坐在三合院的庭院圍著圓桌一起吃團圓飯景象。在數十年歷史的古厝用餐，嗅到傳統客家料理的香味，同時欣賞苗栗山城的自然景觀 ，安適恬靜的氣氛，心情也跟著愉悅起來。
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲 提供wifi 位於文化中心正對面，餐廳以純白色裝潢為主，用餐區設計採一半室內，一半透明採光；入夜後，晚上庭院景致更是醉人。 那布勒斯的調和式辣味雞肉義大利麵、披薩、以及墨魚海鮮燉飯都是人氣餐點。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 店名取名叫做＂阿呆鳥＂，是因為老闆娘喜歡日本演歌中的一首歌＂阿呆鳥＂。阿呆鳥麵店以手工刀切麵聞名，還有番茄牛肉麵跟手工水餃是一定要嘗嘗看的好風味。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi 位於頭份中央路的東北角餐廳，為在地相當有規模的宴會餐廳，館內備有的大型宴會場地，分為A、B兩廳，可容納上百桌筵席，館外有大型停車場，且近交流道，交通、停車都相當方便，相當適合舉辦聚餐、尾牙、婚宴等大型活動。
苗栗縣特色美食認證類別:亞洲料理 提供wifi 異國風味獅潭美食 台三線最清幽路段的苗栗獅潭，轉入小路造訪獅潭老街，感到格外靜謐淳樸，街上就有一家木造仿古客棧異國風味餐廳『蘆薈花園‧雲南食府』。雲南美味蘆薈養生『蘆薈花園‧雲南食府』以自家生產各式蘆薈餐飲，加上苗栗地區僅有雲南料理，組合成為客家山城極特殊且少有的餐飲體驗。雲南料理的酸辣口味，為濕熱台灣氣候增添爽口開胃，而蘆薈所具有的養生特性，廚師巧手將之融入餐飲中，一頓飯下來，營養、美味、嚐鮮通通具備，不亦快哉！
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 苗栗特色館餐廳(原紅棗行館)，共設有兩個宴會廳，約可容納60桌，餐廳之行政主廚何育瀧從事餐飲逾30年，以苗栗公館在地食材紅棗、芋頭、紫蘇&hellip;&hellip;等，打造特色料理。 營業時間:周一至周日，上午11點至下午2點，下午5點至晚間8點半。
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲 提供wifi 喜朵新洋食館老闆娘每天早上都親自到菜市場挑菜買菜，為了品質，中午用的菜不會跟晚上用的菜一起買。 下午老闆娘又會再到黃昏市場買晚上要用的食材，負責下廚的老闆娘說:煮給客人吃就要跟煮給家人吃的一樣健康。 Chateau的甜點蛋糕都是由老闆負責，老闆是一位三十幾年經驗的西點師傅，對於甜點食材老闆也是一層一層把關，為了給客人最好最健康的。 店內咖啡採用&quot;虹吸式手工煮法&quot;，所以請各位客人點咖啡請耐心等候。本店餐點均為現點現煮，焗烤時間較長請耐心等候。
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理；提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲；提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲；提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲 提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲 提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲 提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲
苗栗縣特色美食認證類別:中式餐飲 提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi 獨立餐廳
苗栗縣特色美食認證類別:西式餐飲 提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理 提供wifi
苗栗縣特色美食認證類別:客家料理；提供wifi
『瑪啦邦客菜館』三代經營口碑相傳，從早年小型飯館到公路餐廳，現在更走向精緻化客家正統餐廳，在堅持傳統道地客家菜傳承下，客人回流不斷口碑相傳。 傳承美味、多元經營，除旅遊團體，更提供婚宴喜慶、尾牙聚會的美味料理饗宴，走向精緻化多元化的經營。 位於苗栗公館鄉苗128線道上，距離苗栗知名的桐花公園客家大院約10分鐘路程，從高速公路公館交流道下來，也只需要5分鐘即可到達，交通非常便利。 精緻合菜菜單參考 瑪啦邦客菜館設計有1500元、2000元、2500元、3000元等多種合菜菜單提供參考，歡迎預訂洽詢。 (參考菜單若有更改，以現場實際菜色為主)
