蘇媽媽湯圓是埔里三十年老店，不只在地人愛，就連鴻海的郭台銘董事長也很愛，好吃有便宜，來埔里一定要來吃吃看。
合菜餐廳、在地特色台菜
埔里特色早餐
「原音 原汁 原味」 為三大訴求，讓遊客可以近距離感受原住民的文化與特色
合菜餐廳、在地特色台菜
聊天喝茶好去處
提供山豬肉、大腸包小腸、山豬肉香腸、紅茶竹雞等料理。
餐廳內用餐可以免費欣賞邵族歌舞表演，表演時間 : 平日11:20、14:20及17:20共三場； 假日11:20、14:20、16:20及17:20共四場。
在魚池往水里131線道路的16.5公里處，有一座隱身林中的世外桃源「槌仔寮庄腳菜花園餐館」，有著鄉下地方的自然純樸，美味可口的庄腳菜色，加上庭 園景觀式的用餐環境，讓您放鬆身心，盡情享受一段美好的用餐時間。這裡的招牌以鳳梨苦瓜雞湯、老菜脯雞湯、白斬雞、梅子排骨、庄腳菜鹹豬肉、桂花冰蘆薈、 埔里甘蔗筍…等山產野蔬聞名，有著令人難以忘懷的好滋味，歡迎各位客倌們蒞臨感受老闆娘的熱心，遠離塵囂紛擾享受這庄腳人的好所在~~營業時間:AM11:00-PM9:30價格:依客人需求，經濟合菜每桌自2000元-3000元不等
多種冰品任你選
桌菜 $ 3，500，菜色:日月拼盤  ／ 椒香佛手 ／ 鐵板羌枊  ／ 碧玉雙蔬  ／ 邵族烤肉  ／ 樹子總統魚  ／ 荼酥潭蝦  ／ 福菜筍盅  ／ 山晶美食  ／ 四季鮮果採用邵族傳統的醃製方式，搭配上師傅們精心的改良，當酸酸的檸檬遇上碳烤的山豬肉，配飯、下酒兩相宜。一定要試試看喔~~~
超大饅頭與養生黑糖為特點的饅頭店
活魚料理同時主打「與蟲共存」的特色養生餐廳
質感與蔬食為主題的餐廳
以善念烘焙幸福 以美味與您結緣
供有餐飲服務，便利的交通位置、完善的休閒空間
中式素食
蚵仔煎蓋飯
明潭極品總統魚	港式炸芝麻球	阿薩姆茶燻雞	鄉酥炸小排骨	明潭鮮魚慕斯	阿薩姆燻味鮮蝦佐青醬蕃茄凍
甫於今年開幕的日光湖畔梅荷園酒吧餐廳，不僅坐擁日月潭的湖畔景致及迷人風光，更是前故總統 蔣介石先生來到日月潭渡假軍情單位管制之要地。其絕佳的制高監控處點，亦是今日絕無僅有的觀湖景點！日光湖畔已將梅荷園規劃成多功能的景觀餐廳。服務內容包含了:日月潭的阿薩姆紅茶相關產品，亦有咖啡、品茗及夜間酒吧等冷熱飲服務。另外在餐點上，在專業大廚的研發特有地方食材及醬料中，將推出多樣特色創意料理，以其獨特的料理手法結合日月潭天然的宜人景色，將是旅客一飽日月潭眼福及品嘗美食佳餚的很好選擇。另外也可在回程之時到二樓紀念品拌手禮店，選擇紀念品帶回贈送家人好友！也可留做回憶紀念，真是一舉兩得！離開前記得向服務人員要張祈福許願卡，梅荷園內有百年桂樹及許多梅花樹，為此特別規劃了"楣(梅)過貴(桂)到"，以兩棵梅樹及桂樹給旅客祈福許願。讓來到的每位旅人滿載幸福與好運，帶回美滿回憶。
烏布雨林南洋套餐每套優惠價390元(均收一成服務費)	峇里島~天然香料套餐	泰國~泰式料理套餐	新加坡~海南雞肉飯套餐烏布雨林(峇里島主題餐聽)有著寬敞、舒適、洋溢南洋風情的用餐空間，跨進大門，即為烏布雨林餐廳主建築，兩側為戶外用餐區，左邊的發呆亭更是充滿了濃濃的南洋峇里島風情……白天，你可以在這裡輕鬆用餐，體驗山光雲影的自然變化，在這裡您可感受著微風吹來，讓人感受無比舒爽愜意；夜晚，夜色燈光烘托下，更是浪漫十分迷人。這樣的南洋異國情調，也希望在烏布雨林的您好好享受這原汁原味峇里風情~
而位在紙寮正對面的白色小屋，白色小屋就是新開張的烏牛欄手作巧克力所在處，店外的小花園都是老闆親手設計，店裡巧克力口味超過四十種，來到埔里一定要來看看哦。
點心宵夜好地點
由前涵碧樓點心師傅開設的平價港式點心。
巷弄內古早味麵店
位於埔里五頓街，該麵館不以肉燥為調味佐料，而是將富彈性的手工黃麵加入豬骨熬煮的高湯中，再放上一塊傳統的里肌肉片。簡單古早的味道，就是難忘的好味道!
店家介紹:來日月潭旅遊，絕不能錯過具有當地特色的邵族風味餐，這裡提供的餐點、材料皆經過精心挑選無污染的潭產、山產、有機蔬菜，獨特的邵族傳統烹調技術，道道精緻美味。主廚推薦菜:清蒸總統魚、酥炸野薑花、阿薩姆小魚、蜂王漿魚排、岩烤山豬肉。
埔里肉圓
在這裡特別推薦本店的招牌阿薩姆拉麵，它是利用魚池鄉的名產 ─ 阿薩姆紅茶，將阿薩姆紅茶融入拉麵裡，起初在吃的時候，可能沒什麼感覺，但過了一會兒，喉嚨就會有回甘的感覺，嘴巴裡會有淡淡的茶香味。有機會一定要來本店品嘗一下喔！
老闆黃瑞榮，大家口中的「阿榮」，平時熱心為服務鄉里不遺餘力，在921大地震後，與老闆娘互相扶持，伉儷情深，經過多年努力，讓阿榮邵族麵成為遊潭必吃美食商家之一，為祝福有情人終成眷屬，特地將原有的總統魚套餐再升級!      以日月潭地區肉質細嫩鮮美的總統於作為「龍」的象徵；並使用在地自然養殖順口多汁的土雞代表「鳳」，結合當季新鮮的特色蔬菜搭配上銷售排行第一的邵族飯，將所有好料大方的放進「龍鳳套餐」，遊客不只吃得到日月潭的特色美食，更要讓累積滿滿的龍鳳力量加持，幫助單身者找到另外一半、成雙佳偶感情更和睦!
每天手工現包的肉圓，好吃又大碗。
在埔里你不得不喝的養生飲料店讓你喝的健康、喝的開心、喝的便宜划算沒喝過的飲料都歡迎到店進行試喝哦!!
舒適、清爽的蔬食餐廳。
埔里肉圓。
中式素食店。
位於埔里中山路及信義路口，餐點菜色係以客家菜為主，餐廳占地面積廣大，適合家庭旅遊、班遊或公司旅遊來此聚餐。
車站小吃
肚鬧是原住民語:好吃到一直吃的意思。本店採用「日月潭」當地漁產．山產．野味等…調配出各式富有原汁原味的風味餐一次讓您滿足日月潭所有特色風味料理 ﹗肚鬧餐廳可容納人數為100人、非常適合日月潭團體旅遊餐廳，家庭外出聚餐，首選！本店有具備停車場，讓您吃飯停車無煩惱也有遊覽車車位。距離日月潭開車只需要短短2分鐘就可以到達，是您來日月潭旅遊必經之地方。如果您不想去日月潭人擠人又好停車。那您一定要來日月潭餐廳 肚鬧風味餐館享用日月潭美食。
合菜餐廳、在地特色台菜。
位於前往廬山、清境及中台禪寺的信義路上，遵循傳統古法製作爌肉飯。營業時間上午至中午，夜間休息。
臭豆腐、與各式麵點。
創立於1975年，迄今40年歷史。肉圓外皮十分有彈性、內餡有份量實在，淋上特製醬汁，使得肉圓口味十分獨特。
提供精緻日本料理、刺身壽司、懷石料理、宴席料理等，並同時依四季不同時節，提供早春鮮脆竹筍、仲夏甜美生魚片、深秋飽滿蟹黃，以及初冬高級松露料理。不同食材搭配師傅匠心獨具的手藝，絕對讓您享受最道地、精緻的日本料理。
中式純手工拉麵店。
在湖光山色的向山遊客中心，咖啡館位於一個面湖並且全玻璃無阻隔的空間中，主要販售的是產自台灣本土的惠蓀咖啡、著名的所長茶葉蛋與當地特產日月潭紅茶，也提供簡餐與輕食、甜點，並且設有專賣區來販售許多當地的特產與藝品，例如:惠蓀咖啡豆、日月潭香菇、梅子、酒、蛇窯藝品…等等。在此除了享受到以上餐點、特產外，免費擁有的是優美的景色與壯觀的新穎建築，來到此處不僅僅可以享受日月潭的美景，大飽口福，品嚐到特殊在地的產品，購買到獨一無二的伴手禮。
香腸。
滷味、麵店。
中式排骨、腳庫飯。
古早味野菜餐廳
多種麵包任君選擇。
自民國60年開業至今的冰店。
埔里牛相觸花園餐坊目前開放總面積約600多坪，主人將栽培花卉經驗運用於將牛相觸餐廳打造成小橋流水、花木扶疏的美麗庭園；內部是可容納兩、三百人的中唐式風格典雅建築，與獨立包廂區；並且不斷用心於各種美食佳餚，研發以紹興酒、玫瑰花等在地特色入菜，更不斷尋覓品質更優良的埔里在地特產如:筊白筍…等。
咖啡、簡餐、下午茶
七菜一湯套餐，$2，000:總統魚、蔥油雞、山豬肉、雙穌、炒香菇、炒青菜、筍仔湯	八菜二湯套餐，$3，000: 總統魚、土雞、拚盤、山豬肉、雙穌、半天菜、炒青菜、牧草心、筍排湯、雞湯
中式套餐，每套 $800 + 10%:菜色:雲品四味碟 ／ 養生野菇魚翅 ／ 生抽海虎蝦黃 ／ 三絲蒸石斑 ／ 蜜香羊肩嫩排 ／ 葫蘆酥映映拉糕 ／ 三色鮮甜水果
特色餐點:	奶香煎溪哥魚	梅汁嫩子排
1. 10人份合菜:7菜 ＋ 大火鍋:$4，500元2. 8人份合菜:7菜 ＋ 小火鍋:$4，000元  (外含10%)7道菜色:曲腰魚(總統魚) ／ 刺葱豬肉 ／ 香菇料理  ／ 苦瓜鹹蛋  ／ 南瓜哈密瓜  ／ 透抽料理  ／ 椰肉料理附註:自攜酒類加收開瓶費200元。
＊桃李緣餐廳～風味合菜每桌2，000元起＊營業時間:   早餐 AM 07:00~09:00、午餐 AM 11:00~14:00、   晚餐 PM 17:00~20:00＊桃李緣精緻合菜$6，000元:   湖光山色盤／白雪豪皇羹／清蒸總統魚／佛蒙刺蔥蝦球   ／百里香古早雞／吉祥雙拼蠔油靈芝菇／三杯兔／羅漢   扒時蔬／番茄菌菇鍋／四季水果盤／精緻美味點
拉魯套餐，價格 $2，200:菜色包含─茶鴨、梅干扣肉、香酥潭蝦、金針筍炒豬柳、刺蔥豆腐、紅燒牛腩、高山高麗菜、金針百菇肉絲湯、水果。	日月套餐，價格 $3，500:菜色包含─日月拼盤、蔥油石斑魚、港排扒淮山、五更長旺、脆皮海鮮捲、紹興如意蝦、三杯中卷、海鮮山蘇羹、佛跳牆、醬香潭中魚、點心、綜合水果。
清幽彷若漁村的寧靜， 是您在日月潭大飯店才可獨享的用餐環境。 遠眺玄奘寺宇依山傍水， 清甜的桂花淡香佐入餐食間的味蕾， 如此的極致享受， 只有您親身體驗才能一探究竟。 此外，飯店亦針對年長者的需求，規劃白金套餐。
地方特色小吃
午餐就在支蠟小館解決，體驗邵族當地菜餚的風味餐
邵族風味餐廳，已在地經營30年。
埔里肉圓。
2008年美食餐廳，提供套餐每客:$750+10%(每客)大淶前菜盤	乾燒大蝦皇	烏梅鄉蘇排	樹子蒸潭鯛	金莎杏鮑菇	魷魚螺肉盅	家鄉炒米粉	時季纖水果
合菜餐廳、在地特色台菜。
合菜餐廳、在地特色台菜。
親切與平價吸引學生族群的冰店。
提供義大利麵餐點。
現擀現烤的Pizza， 經典的illy 咖啡以及深受大家喜愛的藍色泡泡飲品等⋯供您選擇；搭配日月潭湖畔， 滿足您感官和味蕾的美味享受。
為平價火鍋店，火鍋湯底使用天然食材，且食材每星期均會更換，以提供客人多樣化選擇。另有推出素食菜單。
位在涵碧步道入口附近，最大店招是店門口那棵提琴榕，店主人推薦摩卡橘子，由四種味道調成精緻的口感。
喝咖啡、聊天好去處
位於南投埔里的18度Ｃ巧克力工房以低恆溫手感巧克力著名，於2006年正式網路開賣，工房主人茆師傅在網路開賣前，已有十餘年製作巧克力的豐富經驗，起初由於兒女愛吃巧克力，開啟了他1999年赴日進修專攻巧克力的念頭，返台後還是不停的鑽研巧克力食譜，一開始並無販售只是贈送親朋好友品嚐，沒想到手工巧克力這麼受歡迎，所以18度C巧克力工房應運而生。來到埔里不妨到18度Ｃ巧克力工房走走，工房提供免費試吃巧克力的服務與一杯暖暖的茶，歡迎遊客來到工房品嚐美味、甜蜜的巧克力世界。
麵線.臭豆腐.糯米腸等夜市小吃。
中式燒鴨美食。
水里肉圓。
水里麵食。
羊肉爐。
羊肉爐。
鄉土菜.家鄉菜等台菜料理
招牌台灣全羊土羊料理.山產.野溪產.日月潭魚等多種料理。
鵝肉.炒麵.炒飯
枝仔冰。
枝仔冰。
水里肉圓。
水里肉圓。
水里陳家豆花遵循傳統古法製成，採用非基改黃豆，不添加防腐劑及香料。
各式甜點剉冰.切仔麵.肉羹麵等小吃。
水里中式美食。
車埕村內最舒適且視野最好的餐廳，在木茶房用餐可享用到店長每天早上親自前往鄰近市場採買的新鮮在地食材，以及所堅持「現點現做」的餐點；在用餐的同時，眺望窗外鬱蓊薆薱的林木，與那陽光映照下，水光雲影靜謐的貯木池，體驗美味與美景於一體的用餐享宴。 木茶房餐廳招牌特點-「木桶便當」所使用木桶，是全國唯一通過MIT標章認證的木桶，在享用完木桶餐，還可帶著木桶至體驗工廠免費體驗木桶蓋烙印的樂趣。
車埕木桶便當.排骨.雞腿。
製酒設備、製酒流程介紹、商品展售區可以參觀，還有免費的酒可以試飲。
木桶便當、木工DIY。
牛舌餅，強調是天然純素、手工現做。
曾經繁榮一時的車埕小鎮，近來將地方產業與觀光休閒結合發展成為具有懷舊人文氣息特色，兼具遊憩與教育功能的旅遊區，讓旅人驚豔不已。緩緩步上老街的坡道，遠遠就可看到「車埕景觀咖啡」位於高處特別顯眼的招牌，尋著咖啡香來到視野遼闊的二樓處，往前眺望就是松柏崙山脈層巒疊翠、山嵐飄移的迷人景色，一派愜意，這裡還可以遙望月台，讓旅人在喝咖啡的同時還能不時看到火車緩緩入站的景觀，增添許多趣味。       到此除了點一杯招牌黑咖啡，還有拿鐵、冰沙等飲品，來自主人親手栽種的阿拉比卡咖啡豆，不但口感醇厚，更帶著回甘香氣，讓人回味無窮。只喝咖啡不過癮的話，店裡亦提供現烤鬆餅、厚片等美味小點，是旅人最佳的午茶良伴。
車埕聚落老建築由檜木打造而成，層作為站長與副站長的宿舍，典雅外觀已逾八十年歲月，木造的建築上刻劃著歷史痕跡，荒廢了數十年，檜木香氣仍瀰漫整棟房屋，飄散四周，來到車埕的旅人，不妨隨著檜木香停下腳步，踏入這棟日式老屋內，享用無負擔的輕食料理。       我們運用自然食材，不只注重口感，更用心考量用餐者日常所需的營養元素，將每一位來訪的旅人當成自家人來對待，用心提供一道道健康、對環境友善的料理。澄石的故事，是源於母親的味道，菜單的發想，全憑著對料理的熱情，看著食譜做菜，從中摸索，進而研發出一道道佳餚，經過不斷的挫折與修正，逐漸受到消費者的肯定與喜愛。用最實在的味覺與最好的食材，讓每位旅人感受到澄石的真心付出，愛上多元又美味的蔬食料理，也能著迷於車程的樸實與美好。
合菜、簡餐。
冬瓜茶、茶飲。
位於車埕林班道商圈1F靠火車站入口處，店裡的招牌是日式丼飯及日式咖哩。依不同季節添加當季時蔬精心熬煮的日式咖哩，喜歡咖哩飯的朋友們一定不能錯過!!       平日下午1點半至5點，店內提供桌遊供用餐客人免費使用。
約定幸福，是我們一家人花費523天親手建造的餐廳。大到鋼骨水泥，小至一草一木，每一枝微末節都是我們用心涓滴而成。約定幸福，是我們對於家人間深厚情感的所下的註解，這間餐廳以此為名，對我們來說意義重大。這份情感也是我們想分享給大家的，希冀每一位來訪客人，都能被我們的建築、美食，以及隱含其中的幸福所感動。 以幸福為初衷，希望能與您在此約定，讓您感受隱含其中的幸福……約定幸福！
耶穌堂建於民國60年，為先總統蔣介石夫婦當年造訪日月潭禮拜之用，民國88年921大地震，耶穌堂外圍的客廳與宿舍均龜裂傾斜，民國92年經由日月潭國家風景區管理處整修後，開放遊客參觀，並搖身一變，成為中外遊客婚攝的熱門景點。      現在耶穌堂朝向多角化經營，在日月潭湖畔設置下午茶咖啡座，各式美味甜點與蛋糕，搭配日月潭在地茶種─阿薩姆紅茶，讓一般旅客也能在此休憩，體驗品茗的慢活悠閒。     耶穌堂重現歷史，在這裡也能跟蔣宋美齡夫人享有同樣的幸福，一嚐「紅豆鬆糕」那甜而不膩、鬆軟彈牙的口感，搭配日月潭特產的阿薩姆紅茶，佐以日月潭湖畔的夢幻景色，滿足遊客味覺與視覺的雙重享受。      撫慰人心的甜美糕點、沉澱心靈的湖光景致，來一趟日月潭湖畔的耶穌堂，讓平日忙碌的身心放個假，感受自然的美好時光!
遊客中心旁甫開幕的La bello美妍蔬果冰淇淋店，以創新思維設置『青農小鋪』展售在地青農的無毒自然農產品，同時，將青農蔬果結合冰淇淋，開發出來好吃又健康的蔬果冰淇淋，成為遊客旅途中最佳嚐鮮新選擇。嚴選南投在地農夫‍友善無毒栽培的新鮮蔬果，並與弘光科技大學食品科技系產學合作，研發出特殊的義式蔬果冰淇淋，安心無添加，重新演繹的農特產品新亮相！青農相關農特產品:牛番茄、五葉松茶飲、檸檬、百香果皆深得民眾的喜愛，賣店蔬果被搶購一空實屬常見，甚至有民眾願意在賣店剛營業就進來購買蔬果，由此可見幸福小舖深受在地居民的愛戴及認同。
主要販賣臭豆腐、手工麵、排骨飯、滷肉飯等平價又好吃的在地美食，吃過的人忍不住讚不絕口
※榮獲 2017青年新創客家事業競賽 全國十強※榮獲 2016蒲公英行動計畫 國內服務組 第二名※受邀 2016臺灣美食展翫味客家館 中部代表※榮獲 2015中區客家美食料理比賽 社會團體組 第一名※榮獲 2015中臺灣微型創業拔萃標竿 優良店家五十年的記憶味道，是淡淡的大骨湯頭，由師傅精心燉煮12小時費時工法，得以煉成。味道清甜順口之外，還帶點淡淡的醬油香，加上Q軟帶勁的麵條，一入口即能嚐到兒時記憶。以客家口味為製作料理的基底，食材選用當地農民栽種農作物，依照季節有所變化，加上魷魚，花枝等海鮮的清甜，不僅吃得出美味，更是嚐得到健康。本店之客家招牌料理:薑絲炒大腸/酸菜豬肚湯，更是客人每逢必點之經典菜肴。
隱茶旁的貯木池為早年用以貯存原木的水池，現為環境優美的生態池，而座落池畔的隱茶則提供精選的台灣烏龍茶、有機草本茶並搭配簡單的茶點，伴隨貯木池畔美麗的景色，讓來到車埕的遊客可以進入到隱茶享受湖光山色、欣賞生態池的景觀，是最美好的旅行體驗。
在松柏嶺得天獨厚的美麗風景裡，我們除了擁有廣大的腹地、寧靜自然的環境、一流的視野景觀外，更值得您品嚐我們所提供的豐富料理，包括採集來自山野珍饈佳餚、有機蔬菜、放山雞等精心設計各色中式合菜料理，另外，我們為了重視身心健康的您，特別精心調製了一系列養生料理，低卡、低熱量，卻營養豐富，自然香味撲鼻，不容您錯過！我們從事茶葉產業已經五代之久了，為了促進產業升級，以茶入菜更配合當地農特產，鳳梨、生薑、山藥、通天草，依據四季變化作適當的變化
價位:500以下  特色:桂花森林是世芳茶廠於六年前轉型做休閒，以桂花茶結合產品、餐飲吸引消費者，故主打桂花特色之中式餐飲。桂花清淡，入菜不易，調以甜點飲料味道較明顯。本餐廳簡餐位子可容納60位，樓上圓桌合菜可容納8~10桌，平時不公休，11:00過後提供午餐，晚餐及下午茶時間供餐不休息。桂花烏龍茶及桂花釀可在桂花樹下品飲，亦可帶回特色產品與親友分享。餐廳推薦菜色及價位:以下均為套餐桂花餐280元(含桂花油雞、桂花香腸、配菜3種、湯、甜點、飲料)桂花鮮蒸魚300元白酒乳酪火鍋250元、桂花牛腩盅280元。
傳真:886-49-2292605  價位:500-1000  特色:位於南投市猴探井旁的星月天空景觀餐廳，是八卦山山脈最高處之餐廳，擁有180度超廣角視野之夜景，夕陽、美食、親子遊憩，讓人心情飛揚，站在南投，俯瞰西台灣，台中、彰化、雲林，盡收眼底!
溪頭明山大飯店青山餐廳為提供饕客們精緻又不斷創新的口感，自即日起將推出深受各方好評的嶟魚套餐及山產野菜料理，期望能為消費者帶來不同的味覺感受。  ＊  1.明山大飯店青山餐廳於每季定期推出時令套餐。  2.筵席部分請事前預定。  3.以上價格均須加一成服務費。
花團錦簇的休閒步道上，沈醉於大地美麗的田園詩情中，新明山春之饗宴，從古早看到現代，第一個承襲歐洲瑞士渡假村典範的休閒餐廳。
溪頭青年活動中心餐廳為純木質打造的三層樓建築，在此用餐有如置身龍門客棧，典雅幽閒氣息在餐廳內流竄，可供450人同時用餐；聘請專業廚師精心設計並供應在地特色料理含竹筍、山芹、鱒魚、鮮菇、高山蔬菜、溪魚(蝦)等數十道美食供您選擇，每桌自1600元起至4000元均可代辦。
鹿谷觀光農園民宿餐廳是一個處處充滿純樸鄉村氣息的田園型民宿，具有濃厚的地方色彩!從入口處的排樓、停車場的圍籬、以及餐廳、茶坊，都是用鹿谷當地的特產---孟宗竹，並經過老師傅的巧手所建造而成，如果您想要來一趟知性的深度旅遊，而不是一般的走馬看花，那麼『鹿谷觀光農園民宿餐廳』將是您攜親子來深入體驗溪頭享受森林浴、體驗鹿谷鄉村生活的最佳去處哦!
桃芝颱風的遺跡--溪谷餐廳，以當地風味餐著名，自己耕種有機菜為食材，頗受好評，是來玩的旅客可品嚐健康食材的好地方，聽解說，賞生態。
溪頭和雅谷餐廳榮獲「2013臺灣團餐大車拼」美食店家，其位於南投縣鹿谷鄉，就在溪頭風景線的和雅支線上，餐廳之主體建築為一大型的歐風木屋，依山傍水，風光明媚；若您要到溪頭風景線來賞遊，一邊享用人間美味，一邊觀賞青山竹林、聆聽潺潺的流水聲、"森"呼吸山中清新的芬多精、……讓和雅谷餐廳民宿伴您渡過一個浪漫悠閒的快樂假期！在地營運 30 多年，團餐經驗豐富，以健康為主軸。並配合當地縣市推薦菜色，竹筍等食材，給予顧客最豐盛原味的餐飲內容。
金竹味餐廳成立於2008年，以傳統三合院式的古厝風貌建成，佔地寬廣，停車方便，為竹山地區觀光旅遊鄉土風味美食餐廳，由其用心取材地方的竹、燈、鄉土藝術等精采元素，並佈置傳統喜宴的宴會廳，已積極成為竹山地區首選之宴客場所。餐廳內精心打造阿嬤ㄟ灶腳，以老菜重出江湖的懷古料理，激發出許多賓客的思鄉情懷，在灶腳裡有一道道的傳統好料，如:筍乾封雞、鮮筍滷肉、滷苦瓜、滷鴨、醬筍雞…等，都讓賓客品嚐後大聲說讚。金竹味用心將在地的農產推廣給來自世界各國的旅客，也將臺灣傳統的飲食文化發揮得淋漓盡致。
本店原是名間生炒花枝已成立有15年後遷移至竹山鎮繼續營業。
杉林溪大飯店餐廳—環抱群山之中、遠離塵囂、一年四季分明、除可欣賞季節性花卉(櫻花、杜鵑、繡球….)是用餐最佳場所、餐廳分吉祥廳與如意廳、提供山珍野味的團體合菜、宴席或是散客套餐客飯及素食、豐富美味的佳餚、不論是團體或是個人都是最經濟實惠聚餐好去處。
"夏日裡，微風輕吹，看著滿地美如詩畫的荷花，您會想的什麼呢？除了畫，這裡要介紹您一家能將美麗的荷花化作一道美食佳餚的金上園餐廳，金上園餐廳坐落於一個山明水秀的小鎮，位於人稱小瑞士的埔里鎮。這裡除了匯集美如詩畫的山水，更充滿了地靈人杰擁有全省最多的是廟.佛堂.並有多位的藝術家在此成裡工作室，因為埔里的美令人陶醉，且能給予藝術家源源不覺的靈感。當然埔里也擁有許多的資源，除了知名的紹興酒，米粉，甘蔗，等更有許多特殊的野菜及花卉，精心調製成讓人垂涎三尺，入口難忘的美味。這裡就以夏日最美的筵席～荷花宴來與大家分享。"
「友德意麵」意麵，是南投在地美食之一不管是在地人還是觀光客總是聞香下馬就是想一嚐其美味而在南投市場裡有一間默默飄香數十年的好味道現已傳承到第二代，美味不變 [必點小吃]意麵、肉燥飯、肉
"「鷺鷥」客家人俗稱為「白鶴」。在本鎮的愛蘭、籃城里，各有一片蓊鬱的雜樹林，保有臺灣最大鷺鷥鳥樂園的雅譽。時而成群的鷺鷥，滿天飛舞蔚為奇觀，捕食小魚、昆蟲、及穀類為生，一群候鳥，牠秋天就南下避寒，翌年春天再向北飛棲息、繁殖，曾達六、七萬隻，蔚為奇觀。這也是鷺鷥的家的一大特色 。我們誠懇的呼籲到此賞鳥的人士觀賞它、愛護它、不要打擾它！"
現調果計飲料－阿薩姆紅茶、奶茶及綠茶；新鮮現搾果汁  手工水餃、茶點  小火鍋－日式小火鍋、泡菜小火鍋、蕃茄小火鍋、起士小火鍋  精緻套餐
"開店至今已近三十年，每天零晨三點半起來開始製作，六點半開始販賣。另有涼圓、肉圓、豆花提供選擇，皆為傳統做法製作。"
酥炸潭蝦日月潭特產，潭蝦含豐富鈣質。適合成長期的孩童、孕婦等。鹽酥奇力魚奇力魚是魚池鄉日月潭的特產，魚身像拇指般大小，俗名「尖嘴仔」魚嘴細小而微尖，肉質鮮美，烤炸香酥可口。丁香山蘇野菜類，山蘇是一種具有利尿、預防高血壓、糖尿病的食物。以營養之觀點，山蘇含有豐富的維生素A及鈣、鉀、鐵質。之外，還含有膳食纖維，是現代人之健康飲食所加強攝取的成分。
道地小火鍋有三種  沙茶火鍋．日式辣味鍋．韓式泡菜鍋   精緻風味套餐有四種  1峰林封肉2鳳梅咕咾肉3香煎鯖魚4傳統義大利麵  峰林封肉   梅子風味餐   傳統義大利麵   鳳梅子咕咾肉
回想起年幼時爌窯的樂趣，讓我萌生了這個意念【爌窯農場】現今的繁榮社會及土地的開發建設，讓我們失去了小時後農村生活的感覺。『竹山蕃薯爌窯農場』讓您找回農村的感覺既可以教育小朋友接近大自然生活樂趣，本農場鄰近、國立台大實驗林下坪熱帶植物園區、竹山鎮下坪自行車道、下坪吊橋、三界宮廟，具備了休閒運動接近大自然的觀光景點，內設有寬敞卡拉OK、田園蕃薯區、兒童遊戲等設施。
餐飲特色:※飯田精緻套餐  (含沙拉、前菜、湯物、焗物、主食、飲料)，套餐菜色依季節不定期更換。  ※另有排餐、飯類套餐、麵類套餐、咖啡、飲料。   ※店內所有料理皆以新鮮食材烹煮，不使用任何調理包。本店沙拉醬亦是特色之  一。
採擷自然、健康、原味的經緻烹調料理，以及湖景咖啡雅座中，分享湖光山色，這真是人間天堂.....
位於集集鎮土地公廟前的阿森臭豆腐是家超過40年的老店，前林宗男縣長、陳錦倫議員，每次到集集，都不忘光顧！阿森臭豆腐的豆腐採用綿綿豆腐，現作現賣，不添加防腐劑，不使用回鍋油！  　　製作過程先以漢方浸泡兩個小時，油炸後外酥內綿，除有一般臭豆腐特殊風味外，更有健康的概念。口感上外皮酥脆、裡面綿綿細細，有一般臭豆腐沒有的香脆綿密。搭配由老闆精選高山高麗菜製作而成的美味泡菜，及自行調製不含防腐劑的沾醬，讓人吃了之後，再三回味！  　　阿森臭豆腐的另一絕--蚵仔麵線，也是出了名的人間美味。每天在接近傍晚四點就鍋子見底，阿森臭豆腐的蚵仔麵線好吃的秘訣，在於麵線採手工麵線，蚵仔不泡水，新鮮可生吃，當天售完，隔日再補貨。  　　何證好吃，不好吃不用錢，如果來賓您可以一口氣吃十碗，就不收您半毛錢！  來集集玩的時候，別忘了品嚐唷！
富隆莊餐廳座落北勢溪旁，依山傍水，佔地數甲，場地相當廣闊，用餐環境優雅，是一家經營20年的野菜料理店；用清澈溪水飼養的鱒魚，山下野放的土雞及當地盛產的鮮筍等當成料理食材，可謂人間極品，本餐廳20年來秉持著物美價廉以客為尊的經營理念，總讓遊客讚不絕口流連忘返。
伯利恆茶藝餐廳推薦茶餐的風味、全筍的料理，推廣有機冷泡茶，達到體內環保養生的目的。舒適的環境、乾淨的空間，您到伯利恆來，不虛此行哦!!
龍山餐館有多種多變化的菜色食材料理，皆採用當地山產野菜，海拔約600公尺，白斬土雞、竹筍扣肉，竹筍料理，竹筒飯、野菜、活鱒魚兩吃、溪蝦、溪魚、山產料理，目前推出經濟竹筒套餐，一份150元，四菜一湯299元。
竹棧位在愛鄉路旁的竹林中，可在竹林中用餐，使用的餐具全是老闆自行創作而成的竹餐具，所有的菜色則是由廚師以在地野菜為新鮮食材所料理而成。
湖濱簡餐位於溪頭『鳳凰谷鳥園』風景線上，也就是在凍頂烏龍茶的故鄉-南投縣鹿谷鄉凍頂山下的麒麟潭畔，其周邊環山，前臨麒麟潭，所以空氣非常清新，景色秀麗，當來到鹿谷鄉賞遊，在此山明水秀的環境裡，享用地方特色美食，真是人生的一大享受哦!
「溪頭住宿～中國城餐廳茶藝民宿」提供乾淨、溫馨舒適的住宿套房及包棟服務，凡住宿附豐富的野菜、稀飯當地料理的早餐哦！！設有露營、烤肉場地，提供戶外露營住宿、活動的場地，民宿內設有餐聽，提供料理鹿谷道地鄉土料理、荀餐、茶餐野菜…等特色風味餐，各項精製的農特產品、茶葉…等銷售服務
飲食用餐:莊內備有餐廳及浪漫咖啡屋，餐飲主要以當特產來做料理，如"四季筍餐、"凍頂茶餐"及"鄉土風味套餐"，若有團體來亦備有合菜；而咖啡小棧佈置裝飾帶有濃厚中國風，喝起咖啡來別有一番味道，風景視野極佳。　　　　菜色介紹:四季竹筍餐是以鹿谷出產的筍子來做料理，春天產春筍，冬天產冬筍，夏秋兩季則是桂竹筍、麻竹筍及綠竹筍；"凍頂茶餐"則是以當地特產---凍頂烏龍茶來提味及料理，如「凍頂茶雞」、「茶梅鱒魚」及「茶凍」。
二坪枝仔冰是由台電發電廠福利社(大觀冰店)所生泄，約有30年歷史，因水質優良、口味獨具風味、價格便宜，深受歡迎。
世傳魷魚羹嚴選特色食材、給顧客最實在的感受魷魚  選用北海道魷魚，為太平洋迴游性軟體動物類，每年八月時體型最肥 厚，肉質最鮮嫩以重質不重量擷取精華尾部，每尾五兩重為標準；製作過程中皆以純手工切成，片片厚實，入口脆中帶軟咀嚼在三，細細品嚐大海所孕育出的鮮美風味。湯底  嚴選上等柴魚；富含不飽和脂肪酸及DHA與維生素E，採用不添加任何人工香料，熬煮出自然美味高湯加上鮮嫩筍絲，經適當調味後勾芡即是色、香、味俱全的羹湯。肉燥  在阿輝伯近20年巧手經驗，嚴格挑選粒粒飽滿道地台灣紅蔥頭，並遵循古法以豬油爆香，小火拌炒數小時後，再搭配家傳中藥配料熬煮2小時，自然散發出濃郁肉燥香，呈現出不同的古早風味。肉粳  精選上等後腿肉、以中藥、青蔥、紅蔥酥及少許調味料攪拌均勻後，以零下10°醃製12小時，在冰層下急速保鮮讓肉質本身的鮮甜美味，經烹調後散發出獨特香氣，口感香脆讓您一口接一口。
"採用集集特產美味山蕉做為原料，再搭配純手工製作的巧手技藝，口感香脆，味道濃郁，絕對是造訪集集最佳的伴手禮。"
"鹿谷鄉山產美食「福城甕缸雞」，是特選在地知名的放山雞，加上老闆獨特醬料與技術，放入甕缸烘烤四十分鐘的獨道滋味。「福城甕缸雞」融合了竹子與山產。在竹的裝點下，小而美的用餐環境中，雅致裡透露著野趣，也顯出主人的用心與巧思；加上服務人員的熱情接待，更是使人能夠感受到濃濃的親切。來到福城，當然不能錯過美味的特色山產，從涼拌、熱炒、主食到湯品，一應俱全，還可以請服務人員給予貼心的介紹及建議。"
位於集集火車站前的一億香蕉冰淇淋，是集集地區山蕉冰淇淋的創始店，老闆秉持熱忱與創意，將集集的特產香蕉融入冰淇淋，讓香蕉特有的香氣，與冰淇淋的奶香綿密相互結合，創造出獨特的創意手工冰淇淋。 一億香蕉冰淇淋最大的特色，除了綿密的冰淇淋外，就是現烤的脆皮，香酥脆皮讓冰淇淋更夠味，越嚼越香、搭配口感細膩的手工冰淇淋，一口香酥、一口綿密，讓人暑氣全消，深受不少遊客的青睞。冰淇淋濃郁的香氣讓人吮指回味。除了香蕉，還有桑椹、牛奶、香草、巧克力、梅子等多種口味，冰淇淋極為濃，加上手工現烤的脆皮，口感與風味都相當獨特，來集集可千萬別錯過。
『集集香蕉酥』採用集集當地香味最濃郁，口感最軟Q的集集山蕉作為原料的基底，並搭配美味的調味與烹調，是造訪集集必定要品嚐的在地小吃。將青黃色的香蕉皮裹上麵糊和麵包粉下鍋油炸，再搭配秘方醬料，起鍋後灑上清甜酸美的梅粉與胡椒粉，就成了這道集集最知名的小吃『憂鬱黃金船』！吃起來清爽而不甜膩，風味絕佳。另外，『香蕉酥』也是招牌小吃，輕輕咬下一口，口感軟Q，滋味濃郁的集集山蕉在嘴中發散開來，啊～！也許這就是幸福的滋味吧？！
位於埔里中山路上的黑皮臭豆腐，主打黑色的臭豆腐，由於特殊、新奇，推出以來，果然受到當地民眾與遊客青睞，嚐一嚐到底黑色的臭豆腐是什麼滋味。　  黑皮臭豆腐，臭豆腐呈現黑色的原因，是因為豆腐經過用中藥材長時間熬煮的湯汁浸泡、入味之後，再下鍋油炸，就成為外皮黑色的臭豆腐了。經過油炸過後的臭豆腐，外酥內軟、還有特殊的香味，一口咬下還有湯汁，搭配用多種蔬菜與蒜末打成的醬料，最後再加上特製的泡菜，吃起來風味相當獨特；此外，店裡還有關東煮等小吃美食，以及免費的可樂、汽水無限暢飲。新產品紅色的樂活臭豆腐由紅麴及紹興酒精心製作，口味獨特令人愛不釋口。竹炭蛤仔麵、山藥蛤仔麵、精製小火鍋更是不可錯過的好滋味。【美食資訊】．臭豆腐每一份４０元。．關東煮分為１０、２０、３０元等區塊，口味相當豐富。．竹炭蛤仔麵、山藥蛤仔麵６０元
仁愛公園旁有優美舒適的用餐環境提供各種排餐， 有牛排 魚排 雞排 德國豬腳 烤半雞⋯⋯各種義大利麵及焗烤各種義大利燉飯及焗烤歡迎光臨
以冰棒起家，招牌飲品係以傳統鳥梅、甘草、山楂及桂花等配料熬製而成，口感濃郁並透著淡淡桂花香。■招牌:桂花酸梅湯、冰棒(酸梅、紅豆、綠豆、花生)"
創立於民國84年，擁有自己註冊商標，至今已長達16年之久。原本位於南投縣埔里大雁村澀水社區內，近期間為了擴大營業，回饋老顧客更方便及更寬敞用餐舒適地點，選擇更佳的場地。歡迎舊雨新知光臨、喜宴訂餐及單點用餐。
位於集集火車站斜對面，一樓為農特產品展售，二樓則是火車頭原味廚房，拾階而上可欣賞集集古老的歷史老照片，窗外有廣大的操場綠地，陽台可俯看熙來攘往的人群，用餐不再匆忙，享受集集傳統風味！其中最令人印象深刻的特色料理是竹筍風味餐料理，如筍乾封肉、脆筍排骨湯、筍絲魚湯、醬筍虱目魚、香油醬筍等。50年代鄉下物質缺乏，只有在過年過節才吃得到魚肉；所以當空氣中飄來陣陣筍乾香伴隨著滷肉的香味時，就好像年的味道逐漸接近，那是一種充滿快樂與幸福的味道。
"火車票也能做成糕餅?集集鎮製作糕餅20年的師謝承宗靈機一動，用火車票模樣製出「火車票餅」，由集集至車埕、集集至二水等7種口味，頗受消費者歡迎，目前已提出專利申請。結合南投特產與火車意象的「集香食品」車票餅，車票造型的餅皮內加入集集香蕉、水果、梅子等餡料，散發酥香不甜膩的味道，在如尖演繹著集集小鎮的另類風情。目前已力開發以下7種口味的火車票餅:1.集集-車埕(歡樂列車):黑糖香蕉酥2.大墾-成功(溫馨列車):哈蜜瓜酥3.財源-廣進(發財快車):黑糖鳳梨酥4.永康-保安(幸福列車):梅子酥5.永康-保安(幸福列車):咖啡梅香酥6.追分-成功(高中列車):藍莓酥7.苑裡-成功(寶島列車):覆盆子酥"
"【銀杏森林】位於鹿谷鄉的新興景點--「大崙山觀光茶園銀杏林區」，地處鹿谷鄉與竹山鎮的交界處，鄰近杉林溪森林生態渡假園區、溪頭森林遊樂區，且與小半天風景線一脈相連；【銀杏林】海拔高度在1300--1600公尺以之間，氣候涼爽、終年雲霧遼繞，周邊是著名的杉林溪高山茶的專業區，如果您想要找茶，或是想要觀賞山嵐的幻化、體驗一下漫步在雲端的感覺、在高山顛頂，一邊欣賞壯麗的風光一邊享用美食◎有甘美的杉林溪青心烏龍茶之外，尚有各式簡餐、小火鍋、蜜汁雞腿、義大利花式咖啡、更有各式各樣的當地風味美食，都是用自家耕種的天然有機蔬菜為材料，，可以讓您玩得開心，吃得更健康！◎主人鐘老闆本為當地農民，經營「佳欣」製茶業，他的茶園都在海拔1300-1600公尺，終年雲霧遼繞的杉林溪大崙山區，所以其茶葉香醇回甘，實為茶中極品，如果您也是愛茶成癡的雅士，鐘老闆也非常歡迎您來跟他找「茶」哦！"
提供最生鮮食材，採用獨家研發口味配料，以快炒手法保存食材的原味，讓您能馬上享用熱呼呼的食物，平價的價位、時尚流行的裝潢感，讓您以低廉的費用享受高品質的舒適。"
"提供精緻定食、刺身壽司、會席料理、懷石料理 我們的堅持與用心，造就了有田的頂級美饌，精緻的配選讓美味佳餚不只是美味，時令的鮮度；氣氛的營造，在這裡，只需備妥讚嘆的心情與期待滿足的味覺，有田的執著與堅持，期待您的探訪。"
埔里金都餐廳於1994年創立於美麗的台灣中心埔里，1995年起創意取材埔里名酒研發推出紹興宴，揚名台北中華美食展，此後，不斷結合地方鄉土農特產，持續研發新健康美食與主題饗宴(日月潭邵族宴、水果宴、梅宴、茭白筍大餐、珍菇水筍宴、養生御膳、百花宴、香草宴、香米喜宴、原鄉風味餐、2003時尚蕃茄宴…等)，更榮耀承辦聖文森總理及五國元首國宴，成功的在台灣捲起金都美食風！精采展現台灣美食新風情，成為台灣中部旅遊線首選最佳的美食餐廳，並連續四年榮獲優經濟部選拔為質餐廳之殊榮。
位於孟宗山莊大飯店中餐廳〜美食饗宴、盡在孟宗〜⊙精選銀杏、山芹、竹筍等在地新鮮食材料理，提供數十道單點佳餚、個人套餐、2-8人孟宗風味套餐、精緻合菜宴席，讓您輕鬆享受道地溪頭美食。⊙餐點都是現點現煮，以少油、少鹽、少糖方式料理，主廚可提供您客製化口味的服務，讓您吃出健康與活力！〜想吃:清淡、鹹香、少油、甜度、辣度、不辣、清脆、軟爛、素食等口味，點餐時請預先告知⊙鹿谷是台灣最大冬筍產地，每年1-2月冬筍產季推出冬筍全餐，歡迎大家來孟宗嚐鮮。
餐廳裡明亮的落地窗設計，讓陽光迆邐在每一個角落，撩撥了用餐的好興緻。採至自家花園裡的新鮮香草，取代以往大家常用的傳統香料，讓食物的鮮味更加美味。備有停車場和寬廣的餐廳，歡迎團體、家庭預約訂餐。
望溪樓~提供全素風味餐，早、中、晚餐都有供應店內設有常態性藝術展覽，如柯耀東夫婦之水墨畫之展覽、台灣工藝研究所老師之工藝作品、集集陶藝家蔡明男典藏常設展等；此外，望溪樓結合藝術的空間每月都會有不同主題的藝術性展覽，歡迎喜愛藝術的朋友享受溪畔無限風光的同時，也能浸染在藝術的氛圍裡。園區提供遊客沖洗之衛浴設備。寬闊的庭院及藝術化空間，非常適合
草屯肉圓，香傳百年！位於草屯中正路上的「肉圓李」肉圓，從民國初年創立至今已有近百年歷史，最初是在草屯舊市場內的小吃攤，後來因市場改建才搬到現址，因口味具有在地味，香Q順口，因此在早期就被稱為「草屯肉圓」。　肉圓李肉圓最大特色，是肉圓又大又香，皮薄餡多，每天手工製作，加上老闆對於品質的要求，餡料是嚴格挑選，加上許多獨家甜醬與醬料，風味更佳。　除了招牌的肉圓之外，店裡還有各種湯類、肉粽、涼圓、碗粿等等，點一碗湯加一粒肉圓或碗粿，幾十塊錢就可以吃得大呼過癮，來到南投，一定要品嚐這百年好味！
咬上一口，就是充滿濃濃的米香、地瓜香、肉香的幸福…就在古早味的「萬壽肉圓」。位於南投縣草屯鎮市中心地區，只要在地人沒有不知道的，祖傳三代，經50個年頭的好口味~萬壽肉圓。承襲了代代老師傅的用心，以健康養生的紅麴加上營養豐富的地瓜粉用手工製作的方式，每天一大早起來準備食材，用新鮮的溫體豬肉，鮮美的高麗菜、香菇，加上用心的製作過程與獨家的配方醬料，一個個晶瑩剔透肉圓、好吃的爌肉飯滷肉飯小菜，感動不少草屯當地的老老少少饕客。就這樣，傳承數十年古早味的"萬壽 "，吸引不少愛吃古早美味的顧客上門。數十年老店，有兩家分店，草屯為總店，提供肉圓及各式各樣小菜。草屯鎮的萬壽肉圓聞名全省，餡的製作與眾不同，風味獨特。肉圓的餡兒，除了鮮美豬肉外，還有香菇、筍絲，傳統風味佳，入口不膩，價格實在，獲得顧客好評。來到中部觀光旅遊，在眾多小吃之中，不可錯過的就是「萬壽肉圓」。
炙熱夏天，吃冰最消暑！草屯鎮明賢街上的芙玉豆腐冰，秉持大碗剉冰，高品質低價味原則，全程採純鮮奶，不添加防腐劑及人工香料，每日手工方式製作六種風味的日式豆腐，搭配自家熬煮的多種豐富餡料，每一口都超Ｑ、超綿密，值得您親臨品嚐。芙玉還有精美伴手禮盒，備有全省低溫宅配，送禮自用兩相宜。店裡還有獨家調配醬料的脆皮德國香腸堡，一份就有滿滿的飽足感，和冰品甜點搭配，是人氣下午茶新選擇。
草屯榕樹下的扣仔嗲已有近百年的歷史，用再來米製成米漿，炸出來較酥脆，原本在榕樹下營業，現在因為道路拓寬而移到旁邊的小店面，從營業到現在，每天總有絡繹不絕的客人來到這裡吃現炸的扣仔嗲等炸物。
車埕最具特色的餐點－木桶便當創始店。木桶為全國唯一通過MIT標章認證。所有餐點堅持「現點現做」，就是要提供給您最精緻與新鮮的美食。
永光堂大補蛋傳承百年祕方，以20種中藥滷製5天，蛋白彈牙、蛋黃回甘潤口。東森蘋果日報強力推薦已在竹山當地飄香十多年，其特殊滋味讓人一吃難忘、讚不絕口！
家會香食品係由創辦人兼董事長黃志明先生，創立於民國76年，主要以＂麻糬＂為主力，自創以【皇族】品牌為發展經營市場，延伸台灣名特產系列100多項產品。.擁有5000坪南崗工業區新廠，是台灣＂麻糬＂同業中最早同時通過ISO 22000及HACCP雙重認證的現代化食品專業廠。首創獨創地方性風情的產品中，約可分為麻糬、巧克力麻糬Ｑ餅、蛋捲、麻糬餅、台灣優荳、棉花糖、果凍、牛軋糖等大類，家會香產品除了口感優質外，精緻的禮盒設計，更增加了商品的質感。 2011年甫成立， 黑馬之姿奪得2012年全台灣觀光工廠人氣冠軍的家會香台灣麻糬主題館，不僅提供休閒遊憩場所，更研發更多從常溫到冷藏限定販售之商品，包括台灣優荳升級版(添加比利時巧克力)、以日本葛粉以及寒天製作的黑糖寒天小丸子、手工製作牛軋糖、超過十種口味的新鮮蛋捲、南投在地半山土鳳梨酥、冰淇淋大福、純綠豆糕等等...
碗粿以最傳統手工蒸製，新鮮味美，滑嫩Q軟，真材實料，料多實在，葷素料理分明，是夏日消暑間開胃的最佳小吃。採用優質的在來米磨成米漿後，加入優質番薯粉及少許鹽巴拌勻，絕不參雜硼砂等不當的添加物。碗粿加上香菇、菜脯(蘿蔔乾)及瘦肉等豐富的餡料，再淋上豆支湯是竹山傳統古早特殊風味吃法，別的鄉鎮是吃不到的
採用木碳下去烤新鮮的番薯，吃了有古早的懷念。
古早口味，三代傳承。葷素皆可。
依傳統古法製作，已有60年歷史，曾經多次電視及報章雜誌介紹推薦，用料實在，有全米製作，蝦米、香菇等風味獨特。頗受佳評。
三代傳承的燙魷魚及自製的獨特沾醬，讓吃過的人都回味無窮。
取自然黑豬後腿肉，瘦肥黃金比例7:3，加獨家配方組合而成，經太陽日曬加上風乾。再油炸之後，就變成香酥可口的一口香腸。
蜂蜜青草茶目前為第二代接班人接手，蜂蜜為自產再加上由5種青草，當日熬煮5小時以上，口味濃郁香醇，是下四最佳消暑養身之聖品。本店米苔目是於市集現剉，成分是以在來米磨製，可搭配也是我們自己煮的紅豆、綠豆、粉圓、仙草、愛玉…等配料，最後在淋上自熬鳳梨糖，吃起來美味無比，目苔目香Q彈牙，實在大呼過癮!!—
什錦麵採用當日新鮮食材，現煮保有食物本身甜味，不像一般先川燙過，已失去食物的新鮮度，所以我們的什錦麵吃起來很有古早味，吃過保證回味無窮。蚵仔煎是當日現送蚵仔，採用當地生產頂級蕃薯粉，竹山唯一賣蚵仔煎的店家，特殊醬料好入口，讚啦!!
榮獲竹山鎮100年度風味小吃票選第二名
榮獲竹山鎮100年度風味小吃票選第三名
榮獲竹山鎮100年度風味小吃票選第四名
榮獲竹山鎮100年度風味小吃票選第五名國道3號(竹山交流道下)→接台3線往竹山市區→大明路旁
榮獲竹山鎮100年度風味小吃票選第六名
榮獲竹山鎮100年度風味小吃票選第八名
榮獲竹山鎮100年度風味小吃票選第十名
享受生活 盡在植物工場專門栽培生產金線連、北蟲草、牛樟芝的植物工場，將自家研發的天然養生植物運用在菜餚中，沿著中投公路台63線下，極簡的清水模建築映和無邊際池畔，讓您不自覺放慢腳步享受食尚與時尚兼具的美食饗宴。懸在大廳的竹燈，鑲在牆上的檜木，没有雕龍畫鳳的匠氣，倒有幾分日式氛圍。在這裡吃頓飯，何只飽足胃蕾，更是追求健康的饕客最眷戀的自然氣息。來趟植物工場‧廚藝會館，享受美食更添一份美好的感動。廚藝會館亦規劃VIP包廂，聚餐筵席可以適切地不受干擾，整面窗開向園區，讓賓客自在地瀏覽盎然綠意，餐宴之間，人文氣質自然蘊生。品味空間美學寬闊天地中，矗立在稻田裏簡潔俐落的時尚城堡，富含禪風意境的建築外觀，簡約自然的空間內涵，透過台灣檜木、草坪及無邊際水池，使空間釋放出純粹、釋壓的寧靜感，僅離城市十分鐘車程盡享愉悅休憩氛圍。
走進隱身田園鄉間的歐風白宮建築花珍饌餐廳，一座典雅浪漫溫馨的用餐環境，享受一場極致超凡的新食尚宴會一次細細品味的醺然之旅，彷彿置身在中古歐洲的白色城堡中。花珍饌婚宴景觀餐廳至今已邁進第九年，體驗出在餐桌上的食物呈現，不只是美味，應該是健康、自然、美麗感動與喜悅的多重奏鳴。以回歸自然健康而不失美味的訴求，取田園鄉間料理的烹調技法和呈現，開啓了一條取田園鄉間跟著四季變換的自然蔬食，於是誕生了【健康、舒服、美味頂級的田園鄉間，自然蔬食料理】
草屯美食，日式創意料理　位於草屯的森田創意料理，是草屯地區全新開幕的日本料理餐廳。森田除了傳統的日式美食之外，以「創意」為訴求，透過食材與師傅的巧思，帶給遊客不同的味覺與視覺享受，也為草屯地區帶來不同的美食饗宴。全新用餐空間．多樣化料理選擇　森田三層樓的建築，設有包廂、桌菜宴會廳，加上套餐、單點、合菜、定食等豐富的料理，還有停車場相當便利，是聚餐、宴客的好選擇。
關於石頭日式燒肉提供高品質且平價的吃到飽服務，環境寬敞舒適，是您公司尾牙、家族聚餐、同學聚會的最佳選擇!簡介石頭日式燒肉提供高品質且平價的吃到飽服務，燒肉、火鍋、壽司、手捲、揚物，讓大啖燒肉的同時，又不容易吃膩，環境寬敞舒適，是您公司尾牙、家族聚餐、同學聚會的最佳選擇!基本資料石頭日式燒肉提供高品質且平價的吃到飽服務，環境寬敞舒適，是您公司尾牙、家族聚餐、同學聚會的最佳選擇! http://www.stone-yakiniku.com.tw/ 客服專線0970-024888營業時間 中午11:00至凌晨12:00(中間無休息、收客時間至晚上9:50)吃到飽消費方式 《週一~週五 》◎ 中午時段:11:00~16:00 - 399+10%◎ 晚餐時段:16:00~24:00 - 499+10%《 假日(六、日)，例假日》
川前屋新日式廚房創立於2008年，由原本位於台中市精武路的一平壽司遷移至南投草屯鎮改名而成，營業項目也從多人的大型宴桌轉為因應消費者多方面的餐飲需求提供較多的選擇性，適合多元化的用餐動機的客人，服務項目更增加了套餐、外燴、合菜等更客製化的豐富食材搭配，大廚親自採購使用食材及新鮮魚貨、品管，掌控海鮮的品質推並推出季節性的主廚推薦，嚴格精選食材與精湛的廚藝結合日式文化之美，加上師傅精雕細琢的刀工讓顧客們不僅在味蕾上連視覺上都能夠享受，以平價料理的模式進駐了小鎮。日式料理的傳承精神與技術，讓顧客們享用著師父們致力於美食上的專業。
小春日本懷石料理近期重新裝修氣派的外觀無論是家庭聚會或是宴客都相當體面懷石料理最大特色是採用當季盛產食材，也因為如此懷石料理沒有固定菜單，海鮮所佔比率舉足輕重不能或缺。 因老闆是澎湖人目前店內正舉辦澎湖海鮮季的活動，所有食材均是老闆親自遠從澎湖嚴選。
隨著社會腳步的快速移動，人們的飲食也逐漸改變中。在工商繁忙的環境裡，如何讓客人在短暫的用餐時間內，獲得良好品質的餐點及舒適的休憩空間，一直是我們努力的經營理念。「異人館」自創始以來，秉持著『精緻平價的美食，乾淨清潔的環境，以及賓至如歸的服務』，讓每一位光臨異人館的顧客，都能獲得最大的滿足；且多年來異人館也不斷的在提升自己，以順應社會型態的轉變，更新店內裝潢與餐點，以期達到符合大眾需求和盡善盡美之經營理念。
鮮友為您提供五星級料理帶入平價消費的飲食文化，店內用心營造 出五星級飯店的用餐環境，全天都有專業主廚在店內為您時時端出 各具風味的熟食及港式小點。新鮮水果沙拉吧、牛奶巧克力噴泉、 手工花枝漿、北海道雪糕、杜老爺特級冰淇淋、明治冰淇淋、白蝦 、草蝦、港式點心、精緻蛋糕，火鍋食材等都是老闆精心挑選， 全部無限量吃到飽喔!
「雪山韓日館」位於草屯鎮明賢街上，面對為炎峰國小，是一家以韓式烤肉及日式料理為主的餐廳，提供套餐組合包括經濟套餐、火鍋、銅盤烤肉等等，其他還包括快炒、煎餅，另有免費供應小菜自行取用。
乃鼎唐風主人與南投本地藝術家共同研發，參考多方文獻與技術資料而打造完成。再在希望呈現出藝術與美食的完美結合。其外仿西周之鼎，為白鐵，一體成形燒製，此鼎煮至一定溫度後，即保持恆溫，久煮不傷食物之美味，並因白鐵材質，於加熱過程中可釋放鐵質，再搭配本店等製麻辣、酸白菜湯頭，色、香、味之散發，可成一絕。  採自唐朝之歷史觀點，由內而外，亦中亦西，多方取材，並以陳設當地藝術家作品為主，自古至今皆有呈現，從唐朝仕女手繪壁畫，至清朝錢莊古門，以及客人使用的器皿，在在顯示東家之藝術品味。在產品設計上亦秉此理念，精心調配的多種湯頭，皆希望給予客人全新的美食享受，想傳達的是一種不受限的飲食文化，它顛覆您的味蕾，也叛逆您的想法。
本店備有海水活槽，提供活海蝦，活海蟹等，並提供舒適用餐環境，以單點套餐方式一人一鍋，歡迎光臨指教。平日8折例假日9折、梅花豬肉鍋平日只要144，不加收任何費用。
台一楓樺卉館所屬之南芳花園宴會廳位於享有「花都」美名的南投縣埔里鎮，因此百花、時蔬、水果成為餐桌上的美麗佳餚最是知名特色。為了讓賓客吃得安心與健康，台一種苗場特別闢區栽培有機花卉，搭配南投在地時蔬入菜，提供驚豔的地方美食，滿足國內外賓客的味蕾。南芳主廚潘志宏秉持「花食找健康」的概念，巧妙運用南投在地蔬果如筍、菇、美人腿、刺蔥、百香果，與台一自產的花卉如海棠花、夏堇、野薑花與金蓮花等入菜，推出兼具健康養生、花香美味等特色的「南投在地花宴」。值得一提的是，餐廳擁有挑高13米的落地窗設計，並引進大王椰子樹、蕨類、百花等原生植物造景，用餐時，四周都有綠色植物、花卉與香氛陪伴，更是令人沉醉!
天水蓮大飯店獲選「2013臺灣團餐大車拼」優質餐廳，其位於南投埔里鯉魚潭之上，距埔里鎮市中心約需十分鐘車程，是全國唯一建築在潭面上的休閒渡假飯店，為了使房客能安心無憂的享受湖光山色，本飯店使用安全性極高的鋼骨結構建築，飯店共有四棟建築主體，當您進入大廳首先映入眼簾的兩邊階梯，其二樓便是我們精心規劃的國際會議廳，供機關團體做為會議、訓練等活動。水上餐廳漂浮在鯉魚潭水面上，嚴選埔里當地食材精心烹調充滿埔里風味的特色小吃，菜色美味可口有口皆碑，在這裡除了品嘗美食外更可飽覽鯉魚潭山光水色，味覺與視覺的雙重享受，適合工商宴席、婚禮宴客、家庭聚餐、大宴小酌。
餐館內設置「七彩神仙魚主題館」，20種活生生鮮豔美麗的七彩魚，開放供民眾自由參觀，此種設計可說是「美與食」的最佳結合。　人本自然，可說是現代都會叢林中，最傾心悠然的用餐環境，鄭文欽本著一位「草屯的庄腳囝仔」對地方鄉親的回饋，締造全省水準級的自然幽雅餐館，並對外縣市打出草屯也有這麼一個「好所在」，希望在未來該餐館的特色能創出草屯新地標。
立德溪頭飯店榮獲「2013臺灣團餐大車拼」美食，其地處竹山地區，氣候與土壤適宜，加上竹農的精心栽培，所產竹筍格外清新可口，百嚐不厭。 春末夏初螢火蟲正在鄉野山邊熠熠閃耀、春茶芳香上市，邀請您走一趟茶鄉，不但能喝第一口春茶、品嘗筍鮮、還能感受螢火浪漫的山村之夜， 此時適逢春筍盛產，處處都可見農家採筍的景致; 竹筍生長於地下， 無病蟲害是清潔衛生蔬菜， 遊客來到立德溪頭飯店可別錯過品嘗『竹筍風味餐』，而且，用新鮮竹材來製作餐具喔。 特別將凍頂烏龍茶的甘醇茶香， 以巧妙的廚藝製作出一道道特殊風味的茶香料理， 以茶的清爽融合於菜餚中的『茶宴』， 結合當地山產、溪產及當地特有食材， 新鮮帶嫩、清爽去膩， 道道讓您體驗茶的另一種風貌， 讓您在悠閒中放慢腳步.體驗立德溪頭飯店的渡假風情， 也成了遊客旅途中最幸福的回憶 。
「青山食堂」是松林町-妖怪村內最大的餐廳，榮獲「2013臺灣團餐大車拼」餐飲美食，餐廳內環抱兩棵大樹，是當年松林勝一跟太太中午一起用餐休息的地方，後代子孫在改建「青山食堂」時特別把這兩棵樹留下來，以紀念阿公阿嬤。針對散客及妖怪村的遊客，特別推出許多單點的特色小吃及妖怪料理。精選「主廚瞎搞餐」，沒有菜單由主廚掛保證為您搭配超值的驚喜特餐，值得您來品嘗與挑戰。
森18休閒農場榮獲「2013臺灣團餐大車拼」優質餐飲，其座落於参山國家風景區，農場占地約4，000坪，遍植尤加利樹儼然成為一片森林，立地眺望著八卦山旱灌水庫；農場注重自然生態保育，以綠色環境經營為理念，強調生態、生命、環境及自然的休閒農場，農場有珍禽園區、苗木栽植區、有機蔬菜區、森林spa區，主要服務項目為:生態環境教育導覽解說、DIY體驗活動、校外教學、餐飲服務等。推出之餐飲以自然農法栽種的無毒野菜養生鍋、蔬食義大利麵、綠活低碳創意料理為主；嚴選當季在地新鮮食材，讓您吃的健康又安心。餐廳建築訴求典雅簡約風，與農場風景相輝映，讓您投入森林的綠色懷抱，悠遊於大自然的律動。招牌菜品:茶香鮮雞湯﹑法式焗烤地瓜
溪頭翠谷餐廳提供有各式種類菜色，像是新鮮的鱘龍魚及鳟魚…等魚蝦料理，以及飯麵類、鮮菇類、筍類、與各式山產野菜等料理；藉由師傅們的精湛廚藝，將每一樣的新鮮食材，都變成了一道道令人唇齒留香的好料理。採用自然建材所規劃的用餐空間，不只通風良好、採光佳，空間場地也十分寬敞，擁有如此舒適的用餐環境，讓您用起餐來格外美味。「溪頭餐廳～溪頭翠谷餐廳」亦有提供住宿服務，如有需要請來電洽詢
花漾千禧婚宴會館成立於104年，會館位於南投縣草屯鎮，交通便利，本館有3廳場地~宴客更方便~附大型停車場~免擔心停車問題，是你宴客第一選擇的好地方。營業時間 11:00~22:00 。 主要營業–- 婚宴喜宴、文定、生日壽宴、尾牙春酒、除夕圍爐、工商聯誼餐敘、家庭聚餐、謝師宴、團體百匯、精緻套餐、、外燴宴席等，一一滿足各領域客群及聚會目的。
【營業項目】簡餐、火鍋、咖啡、茶飯類(供餐時間-11:00~14:00、17:30~21:00)麵類(供餐時間-11:00~14:00、17:00~21:00)※店內餐點皆為現點現做，請耐心等候。
「把台灣茶帶向全世界」，是長順百年來的經營理念，透過「茶二指故事館」的成立，希望體現台灣獨特的溫厚人情，展現蘊含豐厚親情的父道傳承、以及台灣傳統的茶道文化和開創精神。長順製茶百餘年，今年開始賣手指，希望為台灣茶業開創嶄新的一頁。台灣二指茶-一段製茶的冒險故事時光回到當年，我還是八歲懵懂的小男孩。受長輩熱愛泡茶的潛移默化的影響，我與茶開啟了一段漫長而驚奇的旅程。為創造出符合八歲孩童味蕾的濃度，我試著研究焙茶的方法，並著意於縮短焙茶的時程，但因不熟悉機器的操作，一個意外斷了左手中指和無名指；於是，剩下的八指讓我仍可如常的生活；奉獻給茶的二指，成了我畢生為製好茶而努力的印記。
福得美食廣場位於南投竹山紫南宮(發財金)七星級廁所旁，結合美食休閒商場，美食小吃、伴手禮、農特產品，風味主題餐廳、咖啡休閒區，團體聚餐享優惠，中式西式日式韓式美食餐飲，多元化選擇。戶外休閒區: 結合地方人文特色設有獨一無二大型Q版土地公公仔及祈福平安池、竹林園區設有Q版熊貓公仔、林蔭迴廊、原生植物園區等，提供用遊客一個舒適的休憩空間。室內景觀: 大型海底世界景觀水族箱，全景式透明觀景電梯，飽覽戶外山色美景 。
本店南投縣「借問站」示範點，為了回應臺灣人「相借問」的臺式熱情，提供「友善、便利、貼心」的旅遊服務，門口設有「借問站」識別，可以提供簡易的旅遊諮詢服務、推薦在地特色，並設有QRcode引導至雲端提供各項旅遊服務，共同營造臺灣友善的旅遊環境，提升觀光旅遊服務品質。
口福小吃部位於名間車水馬龍的彰南路(台三線省道)旁，在新街地區頗具盛名，每當中午用餐時分，用餐的人潮總是把整家店擠滿，無法入座的人只好外帶回家，這條貫穿南投的主要幹道是許多從名間交流道下來往南投前進的遊客必經之路，來這裡必點的一道菜"筍干爌肉"，雖然爌肉上有層肥肉，但是吃到口感卻不會感到那種肥而油膩的噁心感，經過老闆解說，這爌肉是先煮過1小時，在油炸至金黃色外表，然後在滷過1小時才完成的，可說是相當費工，當地的老饕都知道，想吃好東西、想吃新鮮的料理就是要來口福小吃部。
吉祥樓餐廳位於南投竹山紫南宮第二停車前(福得美食廣場二樓)旁，拿手菜色北方京川菜，南北合菜特色美食料理、招牌北平烤鴨等。【吉祥樓餐廳】提供寬敞用餐環境空間合適舉辦中大型公司餐會、聚餐、同學會、謝師宴及尾牙...等 活動。菜色豐富以南北合菜、北方京川菜(招牌北平烤鴨)等菜色，均可滿足您的各種需求，場地空間可容納400人，是您聚餐宴會的最佳選擇！
「讓客人在愉悅舒適的環境中享受美食帶來的樂趣」 是可妮小屋一貫的精神。~享受美食也要享受生活~我們不僅提供美味的餐點，更重視環境的舒適度。地中海風的園藝造景，搭配童話般的南瓜小屋讓客人在用餐完畢後可以佇足拍照，或是與孩子在庭園中一同奔跑，非常適合親子一同前往用餐。得到客人心滿意足的笑容就是給我們最大的鼓勵與肯定，就值得我們盡最大的努力維持下去。
我們的堅持:100% 無麩質、無添加植物蛋白、無香精、無色素、無添加我們的理念:健康、無毒、美味我們的目標:與在地小農一起走向世界的舞台 米田貢這三個字中，「米」代表台灣的主食；「田」是萬物之母，所有農作物的來源；「貢」則是代表台灣人熱情好客，好東西要與好朋友「共享」，禮尚往來的好人情。品牌理念是以米為主原料，搭配精心嚴選的小農農產品，研發出米做的各種烘焙點心，並將這一份帶著台灣的驕傲、專屬於台灣的美好，推薦給每一位在地及外地來的客人。
本店創於西元200]年，是由三位愛好傳統美食之達人所開創，並有優良美食血統，且考取國內中餐、米食以及丙級與國際甲級之證照，可說是非常認真之傳統美食達人。  本店採用高溫消毒餐盤，絕對安全又衛生，敬請愛好傳統美食者責臨本店指教，謝謝您![必點小吃]意麵、肉燥飯
魚池街上的「台灣小吃」，店名顯而易懂，在如此深夜匯集了眾多的人潮，店裡店外滿是客人，看得出大半都是從九族放出來的「餓狼」。 [必點小吃]意麵、黑白切
知名的筍子大餐都是訪客不允許錯過的特色風味餐這間鹿谷阿三全筍餐廳在網路上也頗有知名度餐館的周圍刻意以竹林包圍的方式呈現出一種彷彿走進竹林海用餐的自然氣息 [必點小吃]烏龍茶雞、黑豆豬腳、溪蝦
塔洛彎景觀餐廳，採木屋打造，以進口原木精心設計，屋內處處散發著原木香味，可遠眺270度整個碧湖湖光山色，在這裡享受一杯香醇的咖啡或是現炒幾樣佳餚，不論是清早時的山嵐起伏，或是黃昏時的艷麗晚霞，都會讓您流連忘返，加上主人烹飪各式各樣佳餚及煮咖啡的手藝，親切的服務，都能讓您忘卻都市的煩擾塵囂。 [必點小吃]原住民烤鹹豬肉、山當歸甕仔雞、碧湖沙鍋魚頭
