位於文康商圈，有別於一般中式傳統早餐店，首度將中式傳統燒餅及西式早點作完美結合，水缸烘烤，特殊燒餅做法，脆中帶軟，口感極佳，並可搭配成中西式早點喲!!
澎湖仙人掌冰創始店，易家仙人掌冰，原汁原味，冰涼中的酸甜滋味，帶給您最好的澎湖夏日美味。
美德的麵包種類繁多、蛋糕樣式多變，加上不斷創新的口味，讓美德在近年競爭激烈的麵包市場中，仍舊保有不敗地位。
以海鮮合菜為主。
使用十全大補的中藥材下去滷雞蛋，滷得十分入味，遠遠就可聞到四溢的中藥清香。
經濟小吃、團體便餐、各式海鮮
各式海鮮、台菜餐廳
道地土魠魚羹，嚴選魚肉，獨特配方;法式總匯，讚不絕口；傳統小吃，美味不在話下；團體訂餐享有超優惠，還有外送服務。
澎湖本地最老字號的PUB，道地的調酒，正點的裝潢，加上親切活潑又開朗的服務人員，還有MUSIC！旅遊後的夜晚，讓心靈再一次釋放於不同的次元。
本店設於北海遊客中心2樓，交通便利，為通往離島吉貝與北環必經之路。明發餐廳為服務更多的顧客，目前已增設許多舒適餐桌
台菜及海鮮餐廳
以海鮮合菜為主，由於靠赤崁碼頭，漁獲相當的多，所以在價格上非常的便宜，不過夏天時由於團體客人頗多，散客如果要在此吃飯建議要事先預約。
推薦菜色:米粉麵加滷蛋
澎湖仙人掌冰開業至今深受本地人喜愛， 觀光客更聞名蜂踴而來， 各種澎湖名產原料批發零售
推薦菜色:海鮮炒麵、炒絲瓜、涼拌鐘螺、小管沙拉、海膽炒蛋、酸菜(石老)頭
各式海鮮、台菜餐廳
海世界餐廳專營團體合菜，歡迎各級團體訂餐。
龍星餐廳，創立於民國83年，為澎湖當地著名的宴會餐廳，亦是十二年之老店，師傅是總鋪料理的老手，提供的各式菜色既道地又好吃，培養了不少老顧客，店家也將多年的老舊裝潢重新改變，有老店新開的味道，希望以全新裝潢吸引更多客人。
明亮舒適的川菜海鮮餐廳，熟客聚餐的最愛。沒有海產擔的擁擠嘈雜，卻有同樣生猛新鮮的澎湖海味。平實的價格，明確的標價，讓您可以安心的享用一餐豐富的澎湖美味。
台菜餐館提供各式海鮮，熱炒。
推薦菜色:紫菜炒冬粉、海鱷生魚片、烤象魚乾
店家每天選用新鮮肥腴的土魠魚，添加香料醃製後，裹上番薯粉現炸，呈現香酥馨熱的口感；之後再盛入由扁魚、烏醋、高麗菜等調成的清甜羹湯即成。
各式海鮮、台菜餐廳
仙人掌果汁做成的果肉果醬，冰涼後再加入碎冰，上頭再有一球仙人掌冰淇淋，就是一杯清流可口的仙人掌冰，紫紅色的視覺媚惑，冰涼中的酸甜滋味，令人久久難忘回味無窮。
隆福海鮮餐廳有附設可以觀看觀音亭彩虹橋及觀音亭花火表演的火烤兩吃海景BBQ，一邊吃海鮮火烤兩吃，邊欣賞澎湖彩虹橋的美景與聽海浪濤聲，而且有完整的遮陽遮雨設施不用擔心日曬雨淋。
澎湖歷史最老的咖啡館， 比台北市頗負盛名的老樹咖啡還早了二十年， 雋永的懷舊氣質，讓您享受香醇咖啡及優美名曲。
「印地安燒烤海鮮」由一對澎湖年輕夫婦經營，為改變大眾對澎湖海鮮昂貴的印象，訴求平價，以自行裝潢、買多少賣多少的方式經營外，也不招攬團體遊客。
座落於公車總站旁，有明亮乾淨的大片落地窗及內部陳設，餐廳提供各式飲料、咖啡、簡餐。
各式海鮮、台菜餐廳
「澎湖餐廳．澎湖668海鮮餐廳」原創於2002年的66西餐廳，擁有6位專業、細心料理的廚師為客人服務，在老闆秉持物美價廉好吃又可口的理念下，每天清晨親自前往第三漁港挑選訂購現撈的生猛海鮮，減少關關中繼商的成本剝奪，以薄利多銷的方式，讓饕客們都可以平價享受到為美味的海鮮料理。
在澎湖屬於歷史悠久的老牌素食店，素食料理販售各種素食套餐，也有販售素食便當
京典奧菜海鮮館是一個有中式料理、粵菜、港式飲茶的粵菜海鮮館。
我家牛排位於馬公港務大樓旁，西餐平價化及多元選擇，樣樣用心料理回饋大眾;精巧佈置，讓您享有高品質服務，溫馨與舒適的體驗全面舒適的用餐環境。
本餐廳在澎湖為餐飲界招牌老店之一， 並榮獲優良餐飲，做的是澎湖最道地最傳統的風味菜， 價錢公道，經濟實惠.
金城餐廳的特色在於食材新鮮，大多使用當日海鮮魚貨料理。
澎湖可口冰城以有刺總統冰聞名，運用各式澎湖名特產天然野生植物如仙人掌，研發富含營養素之冰品，多家媒體報章雜誌報導，總統先生也來嚐鮮，另設澎湖名特產品展售
一個美食天地，讓你享受說不盡的好味道 ！最美麗，最高雅的餐廳！最體貼，最平價的消費！備有廂房，最適團體聚餐，精緻高雅宴客聚餐最佳場所。
阿霜料理的海鮮講求原味，沒有華麗的裝飾與添加香料，希望讓每位上門的客人吃到道地的澎湖海鮮料理。推薦菜色:沙拉小管、貝殼湯、酸瓜魚
道地澎湖生猛海鮮，如石老魚頭炒酸菜、紅燒象魚干豆腐、珠螺涼拌等等各式海鮮小吃應有盡有，來澎湖絕對不能錯過的海鮮餐廳，歡迎您的光臨。
推薦菜色:生海膽、魷魚生片、香酥炸大蝦、海鮮炒飯
推薦菜色:薑母鴨、各式小吃、江浙海鮮
鬧中取靜的望安茶坊，是一處能讓您ENJOY在JAZZ浪漫氣氛中的餐飲空間。
店名取為「機場」，係因老闆張銀安早年曾在民航局餐廳賣牛肉麵之故。招牌為味醇道地的湖北口味牛肉麵，以及麵Q肉爛的排骨麵。
經濟小吃、團體便餐、各式海鮮
推薦菜色:花枝丸、花枝排、油飯
擁有別具海洋風格兩層寬敞空間〈約可容納200人)，另設有露天觀景陽台。
推薦菜色:傻愛莊蠻牛肉麵、傻愛莊珊瑚餅
推薦菜色:比薩、起司漢堡
在澎湖吃外燴辦桌幾乎就是吃阿東的辦桌菜色，阿東開了餐廳，份量十足，絕對足以應付一桌客人撐漲肚子。
澎湖漁鄉代代相傳的家鄉美食，和海鮮脫不了關係， 不管海鮮饕客，還是美食主義者，來到澎湖，除了享受原味的海鮮大餐之外， 更別忘了嚐嚐具有當地風味的家常菜餚。
經營了15年的「海邊小吃部」不論在民宿或海鮮大餐方面，早就以專業與實在聞名。擁有烹飪丙級執照，對於旅客的食、住很用心。
台菜餐館提供各式海鮮
朝昔廬位於澎湖市區和環島公路交界點，外觀看起來古色古香，以鐵製菜盤組成的創意招牌，引人興趣；內部擺放老式挫冰機、古董海報或是早期的彈珠檯，讓這家特色食堂從外觀到內部陳設，充滿濃郁古早味。朝昔廬的每樣菜色，都結合了當地傳統食材做發揮，加上老闆的創意，打造出獨有的美味料理，如完美組合了糯米綿密口感和大蛤鮮味的大蛤米，將糯米包入大蛤內送上桌，讓人忍不住一個接一個吃下肚。
花菜干是以澎湖傳統古厝重新打造成特色餐廳，正廳左右各有相對稱的獨立用餐空間，屋外則是咾咕石的庭院圍牆，極為古樸。
海鮮及簡單飯麵提供
推薦菜色:翡翠嫩仙草冰
漁村餐廳提供遊客海鮮合菜的選擇，也可提供人數少的客人簡單炒飯、炒麵料理。推薦菜色:三杯小管、涼拌珠螺、海膽炒蛋
