益仔有20多年的歷史，是東港餐廳中少數沒有菜單的餐廳。海鮮都陳列在攤子上，任客人挑選。為了避免客人懷疑點選的海鮮被調包，餐廳廚房採開放式，客人可以清楚地看到廚師料理過程。  推薦菜:黑鮪魚料理
以適合魚的特質料理，在平凡中創造美味，唯有如此，才對得起老天的賜予和漁民的辛勞，這是一個船長廚師的堅持與責任。佳珍海產店的招牌為用海鮮高湯加處女蟳煲成的蟳鍋，來到時必定要嚐鮮。
展現道地東港美食精髓，是張家食堂的堅持，完全不隨世俗流行，所以在張家食堂看不到陽澄湖的大閘蟹，見不著加拿大的龍蝦及日本帝王蟹等外來食材。因為採用東港當令的海鮮特產及本地食材精心烹調，讓民眾享受在地的海鮮，以美味記憶東港的印象。黑鮪魚季時生意尤其好。
期待 用最講究的料理之心，帶給訪客在地海鮮的美味體驗。
東港極品鱻海鮮餐廳，用心製作每道風味料理，滿足色、香、味的視覺與味覺感官享受。
國珍平價海鮮棧，所有的食材皆使用東港當地最新鮮的海產或水產，不論是魚、蝦、蟹皆有；老闆堅持使用東港特有海產食材，就是要讓來東港的遊客們可以品嚐到最道地的東港海鮮，包含東港三寶(黑鮪魚、櫻花蝦、油魚子)，每道道上桌的菜色，都是經過廚師的精心製作與調理，絕對會讓您吃的到海鮮特有的鮮甜口感以及獨特風味。歡迎您的蒞臨以及品嚐!!
推薦鮪魚餐、黑鮪魚松阪燒、黑鮪魚琵琶骨、黑鮪果香卷…等。
店老闆是傳統的魚塭養殖戶，經政府輔導轉型為海產餐廳，由於老闆對海鮮擁有超過二十多的養殖及料理經驗，因此堅持採用一流新鮮魚獲，嚴格控管生鮮品質，來光臨的顧客吃到的都是一級鮮的海產滋味，豐富的用料更會讓您大呼過癮。
百海餐廳以現有的材料，利用原始的作法，就如傳統的船上飲食文化呈現的簡單原汁原味，結合傳統、創新未來料理，利用食材的新鮮度創造出多元的料理。主廚看魚獲開菜單，菜餚以當天漁港現捕漁獲為主，可說是小琉球最具特色的海鮮餐廳。
小琉球新鮮的漁獲多元豐富，真饌海味努力將這種資源轉化成在地的美味伴手禮，目前店內商品以休閒食品、零嘴、伴飯小品美食、在地風味菜冷凍包為主。
總是高朋滿座的亞士都餐廳，雖無氣派外觀，但餐廳內部裝潢溫馨，用餐氣氛佳，一家店兩代相傳，皆為老闆親自掌廚，在大鵬灣屹立二十多年，吸引顧客一再造訪的是食用後的好滋味。對於魚獲鮮度要求嚴格把關，以在地食材、新鮮、平價及精湛的手藝創作出屬於東港在地特色的珍饈美味。
98年一對屏東的夥伴 在澎湖做了第一個夢:秘境 11年我們再闖了一個夢:遇見˙秘境 12年我們回到了自己的故鄉－屏東東港˙大鵬灣 13年我們在屏東東港大鵬灣－變形特區民宿&餐廳(東港第一間素食主題餐廳)  我們繼續圓著返鄉的夢 所以我們有了:變形特區民宿&餐廳 也有了:發現˙秘境 如果您曾經在澎湖發現「秘境」 也曾跟我們在澎湖「遇見˙秘境」 也曾到大鵬灣啟航「發現˙秘境」 接下來請跟我們一起到「大鵬灣變形特區民宿&餐廳」
東港味益是專業鬆品專賣店，12種專業鬆品口味，招牌人氣商品為海苔芝麻鮪魚鬆、全台首創花殼脆鬆、無添加味精、色素、防腐劑、雜魚，是好品質的基石。喜歡旅遊與分享的東港味益，為遊客打造專屬的導覽桌，將最當季的旅遊資訊提供免費服務。
台灣，是一座四面臨海的美麗寶島。朝氣蓬勃的台灣南部小漁村－林邊，住著一群靠海吃飯的捕魚人。豐沛的漁獲位大家帶來了財富，歡慶之餘，也讓眾人開始鑽研起鮮魚食品的料理方式。為了帶給更多朋友有關林邊海產的鮮美滋味，由林邊老字號政益食品創研的「鮮饌道海味休閒小點」於焉誕生！ 「鮮饌道」的主張－用最新鮮的食材，最耗時的慢火烘烤，才能完美呈現這充滿人情味的海中極品滋味！
「番薯糖」其實就是大家俗稱的地瓜酥，小琉球人都叫它「番薯糖」( 台語發音)。 傳承自阿嬤「李曾蜜仔( ㄗ ˇ )」三十年的好手藝，堅持，不使用防腐劑、人工香料，純手工製作；健康酥脆的好口感，喚起您我童年的記憶，在您享受甜蜜好滋味的同時，也讓您感受小島濃濃的人情味！
面對東港溪河畔的東港民宿-綠芳水岸民宿 位於市中心博愛街，距華僑市場和小琉球渡船頭僅五分鐘，交通十分便利。從民宿海景房落地窗外，可飽覽壯闊東港溪以及河堤綠地，進德大橋日落和夜景盡收眼底。 屏東東港海景民宿‧眺望東港溪。 坐在海景房落地窗外陽台上的籐椅，眺望美麗東港溪，將都市忙碌生活暫時拋開。實木裝潢營造典雅溫馨住家感，除了海景房還有各式房型，一樓更有挑高氣派餐廳，寬敞舒適環境，讓人倍感尊榮。
福灣莊園提供在地創意料理，無固定菜單，全看當天海龍王賜什麼漁獲，土地公賞什麼水果做甜點。就像福灣兩個字所代表的意思，'天賜一口田，悠然傍水灣。'珍惜、感恩、樂活、環保，這樣的生活態度，希望遊客們都會喜歡。
東港東西以創新展現東港活力； 用精品級土產推廣東港獨特的人文魅力， 為遠道前來東港的朋友， 開發嚴選極品伴手禮。
對外地人來說，華珍食品以伴手禮聞名，其中又以萬巒豬腳魯肉餅榮獲台灣百大伴手禮 是屏東手信名店，其實，對東港人來說，又以5.6年級生，華珍可說是早點的代名詞。 產品多樣，自製，好吃，更是華珍早餐的一大特色。 歷經四十年的穩健成長，【服務.品質.創新】的經營理念，堅持為顧客提供健康，優質的產品 也在業界建立了優良口碑!!!
南島風情挑高大廳，參合綠色芬多精華，由國內外設計大師聯手造作，以日軍時期房舍主結構改建，現代化極簡風格演出，流現日式文化精隨，嶄新呈現南台灣渡假體驗。
台灣本土品牌「福灣巧克力」一舉拿下ICA世界巧克力大賽最高獎項「全競賽不分類最佳巧克力金牌」，並抱回五金二銀一銅的驚人佳績！讓台灣巧克力一舉在國際舞台上大放異彩！  由台灣第一位國際巧克力品鑑師許華仁創立的福灣巧克力，是名符其實的台灣巧克力品牌，不只使用來自屏東的可可豆為原料，更從源頭就開始與在地可可農合作，共同研發技術、改善種植環境；許華仁更研發出獨家發酵法，讓新鮮在地的可可豆，展現來自土地的好風味。  福灣巧克力使用全球少見的「Tree to Bar」模式，由於屏東的氣候條件，非常適合種植可可豆，幾乎可達到不用農藥程度。這些台灣可可豆，從種植、運送、發酵到製成台灣巧克力，確保了品質與對土地的友善，更重要的是，不需經過複雜的海陸空運輸，產地直送，非常新鮮。
答給發力美食坊
富谷灣餐廳
山中天
五餅二魚
風刮地秋月的店
廷客
夢想家民宿餐廳店
撒拉伯民宿
神山民宿山莊
向陽桶仔雞
三地門雞家莊
三地門瞭望台
紅目有滷味茶坊 於民國八十一年創立， 創立之初是以滷味食品之販售為主， 店中亦提供寬敞的坐食空間， 供來店消費者休憩。 對消費客人的體貼與食品品質的講究和嚴控， 深深獲得客人的親睞與推崇， 致使除本店業績日日上增外，亦發展出多家連鎖。 共創『紅目有滷味茶坊』的企業形象， 一同為消費大眾提供最優質的服務及 最鮮美的滷味食品和茶飲。 提供您寬敞、舒適的休憩坐食空間。
鄭媽媽手工牛軋糖負責人黃淑惠原是鐵路餐旅服務總所35期A班自強號隨車服務員。 退休後因為興趣投入了手工牛軋糖的製做。 她堅持做健康的糖，更堅持用最好的食材取代市面上的香料.色素及防腐劑等，低糖低脂的自我要求也獲得了廣大消費者的熱烈支持。 鄭媽媽手工牛軋糖並於2008-2009年入選屏東縣經典伴手禮及2010年全台灣百大光觀特產。 我們邀請您一起來品嚐，一起來分享鄭媽媽的用心與堅持。
橘色混搭料理餐廳的裝飾用色鮮艷大膽，呈現一種華麗的熱鬧感，好似熱情洋溢的南洋風情，橘色的特色料理以泰式為主，但可依客人需求隨性搭配，其中最被食客推薦的是瘋婆子米血及橘色茶，聽說擁有難以用言語形容的滋味呢。
屏榮蒲燒鰻為外銷日本帝王級的高營養聖品， 嚴選日本種鰻肉質軟嫩、鮮甜、無土味，與特調蒲燒醬汁相互結合，創造出讓人無法抗拒的味蕾饗宴與濃郁香味，滿足身上每個細胞，搭配屏榮精心設計的精美禮盒讓您送禮有面子！
嚴選「牛蒡原鄉」屏東歸來品質最好的牛蒡原料，採網室無毒栽培法，經專利醣化、低溫製程技術，保留最完整活性成分之營養精華素，是改善胃腸消化性障礙與提身免疫機能的保健食品。
創立於民國38年，專注於冰品的銷售至今快60年冰棒還是圓柱狀的，堅持料好實在製作好吃的冰棒，旅遊雜誌南部版的都有報導。冰品看起來容易製造，要達到超完美的境界實在不容易，把最專業超辛苦的製程留給我們，最輕鬆最好吃的美食品留給大家。夏天什麼冰最夯，當然是芒果冰囉!!夏天就要吃熱情的芒果煉乳冰才夠味，芒果的香氣煉乳的奶香，就讓熱情的芒果煉乳冰陪伴您過嚴熱的夏天。
德文咖啡屬於阿拉比卡樹種，生長於600公尺至1200公尺的高山，在半日照、溫差大及雲霧籠罩的環境下，滋養出帶有天然果香、醇厚有韻、回甘中散發淡淡酸味的經典口感，是值得細細品味的優質咖啡。
鵝媽媽鵝肉專賣店裡所販賣的鵝，都是經過特選後，再以圈養方式維持皮肉完整，並藉此袪除腥味，之後的每一道製程，皆在講求衛生及口感的品質要求下完成，再經由「真空按摩機」，將鵝肉的鮮美滋味提升至更高的層次。
米是客家人的主食，除了煮成米飯食用，還能做成各式各樣的點心及粄食，六堆客家米食以傳統古法及純手工工法，製作菜包、油飯、發糕、龜粄、艾草糕、甜芋粄、南瓜糕、蘿蔔粄、九層糕等，香Q不甜膩的口感，會讓人忍不住一口接一口。
潮州燒冷冰的由來，據說是一位來店吃熱湯圓的顧客，因為燙口的緣故，請老闆添加刨冰降溫，卻因獨特的冷熱口感而研發的新產品；燒冷冰的甜料有芋頭、綠豆饌、湯圓、花生等，上覆刨冰及糖水，再依照店家推薦的吃法，就能品嚐到燒冷冰的魅力風味了。
每個點心達人心中，都有幾枚音符隨著陽光律動，剛開始，那只是緩緩的溫暖和弦，慢慢地成了麵粉、奶油、糖...和未知的驚喜。如果你也聽見溫暖的旋律，歡迎來到...心之和。
冷凍燒烤雞翅選用國產CAS電宰雞翅，調味完成後，先以荷蘭進口的熱風循環系統連續自動蒸烤，再以- 40℃低溫急速凍結，經過二階段製程的雞翅，即使解凍復熱，都依然維持令人垂涎三尺的香氣與口感。
吃豬腳由來已久，時運不濟，去霉改運，均少不了吃豬腳，一求吉利，說到豬腳，總會想起屏東的萬巒豬腳。萬巒豬腳聞名全台，主要在於它的製作過程，獨特配方、佐料，使它有別於其他地方所產製的豬腳，萬巒豬腳吃起來不油膩，皮、肉、筋，韌性中帶點脆的感覺，十分爽口，加上香醇的沾料，使人印象深刻，吃了還想再吃。
豆趣養生禮盒是以最先進的技術萃取出大豆蛋白，再以獨家配方調製成養生紅麴、碳烤香辣、韓式烤肉、黃金南瓜等口味，在顧及美味及食品安全的同時，還具備零膽固醇的優點，完全符合現代養生的潮流。
「大人物」有100多道中式餐點及道地客家菜，深受中外老饕的喜愛，地方人士都會選擇來此聚餐或辦喜宴。來「大人物」除享受頂級超值的生鮮美食之外，也有為客人剖析前世今生、紫微、面相算命的服務。我們堅持以最〝平價〞的消費方式給客人最〝頂級〞的享受！就算是一個人也能吃得心滿意足，飽腹而歸喔!
里港趙壽山餛飩、豬腳在屏東、里港地區開店至今超過一甲子，第一代從祖父趙文富先生開始，在路邊攤創業至今的趙壽山餛飩、豬腳已經是第三代。
阿河軟骨魚創立於1981年 現以傳承第二代經營 本店專門料理軟骨鯽魚 苦瓜魚湯 清蒸魚 紅燒魚 鹽酥魚更是我門的招牌菜 也是全屏東唯一的專賣店 同時還備山水產 各式小炒 獨家醃製香草鹹豬肉等... 停車方便 本店有網路宅配服務 相關訊息 請點閱下列網址 團體聚餐 家庭聚會本店是你最好的選擇。
櫻花蝦被列為東港三寶之一，因為僅生存於少數海域，屬於國寶級海產；其外殼薄軟、肉質甜嫩，搭選杏仁片、白芝麻及洋蔥，在純手工調味、成形後，再經細膩烘焙，即成為香酥薄脆又賦珍貴海味的櫻花蝦杏仁薄煎餅。
屏東之旅伴手禮以東港特產鮪魚及櫻花蝦雙組合，製作成魚味鮮香、料多實在的鮪魚餅，以及蝦香濃郁、清甜酥脆的櫻花蝦餅，不僅營養豐富而且美味可口，是非常老少咸宜的休閒點心。
榮獲2008-2009年屏東縣十大經典伴手禮獎。櫻花蝦屬於150至250公尺深海蝦類，目前產地僅限台灣東港及日本靜岡縣駿河灣，是東港三寶之一。其鈣質含量是牛奶的6倍，人體容易吸收。是孕婦、小孩及老人最佳的補給品。本產品是加入海苔、芝麻、麥芽糖與櫻花蝦，再經熱風烘烤後完成，口感獨特，風味極佳，不添加任何防腐劑，非常適合小孩與老人家食用。
四季平安禮選用新鮮魚品、櫻花蝦及牛肉為原料食材，透過精心的拌炒與烘製過程，調製成香鬆有味的鮪魚鬆及旗魚鬆、酥脆甜蜜的櫻花蝦、肉香十足的牛肉乾，包裝設計則充分表現屏東在地風情，是一款具有濃厚鄉情的伴手好禮。
益茂海鮮料理店是一個有主題特色餐廳、海鮮餐廳的海鮮餐廳:龍膽涮鍋、招牌松阪豬捲餅、涼拌黑鮪魚喉。
1979年仁字號原是在東港往小琉球碼頭邊的小攤販，創業初期用手推車每日到碼頭附近販售東港的海產加工品，由於上一代靠捕魚維生，因此對於海鮮的處理更是了解，家傳的海鮮加工方法和產品便成為仁字號商品和招牌口碑，仁字號的創始產品中的櫻花蝦，只產於日本靜岡與台灣東港，由於早期東港在地俗稱【花殼】生長於一百五至三百公尺的深海，不受汙染的鮮甜肉質，營養豐富含蛋白質、鈣、磷、幾丁質、甲殼素、蝦紅素等，更是日本人眼
1935年創店的東昇餐廳是東港老字號招牌，從當時唯一一家的海產店，屹立於迄今林立的海產大道上，儘管店門前的水排如今已拓寬為大馬路，環境不斷變化，不變的是老師傅的精湛的廚藝和令人難忘的好味道，不少北部客人每年南下墾丁，必繞經東港，造訪「東昇」館子，才會不虛此行。
黑鮪魚打響東港的海鮮美食，其實東港還有很多在地「食的文化」，東港的海產店多的不勝梅舉，而位在光復路上的阿仁海產店卻獨樹一格○阿仁海鮮創立至今將近二十年，以老闆阿仁哥為名，老闆在東港土生土長，早年從事捕魚的工作，有白帶魚殺手之稱，後來轉型經營海產店，秉持著海上男兒的豪爽氣魄，講究薄利多銷，堅持給顧客美味、平價、新鮮的海鮮料理 ，提供顧客多變化又富特色的菜色，強調選用港內最新鮮的食材，讓顧客享受道地的
菜寮豆花是一間以製造豆腐、豆花、豆漿和豆干的工廠，外觀上並沒有任何招牌，卻總有「呷好逗相報」的顧客會來光顧，就是因為劉老闆的堅持健康自然的理念，堅持不添加防腐劑，為了賣給顧客最好的產品，目前仍採取自製自銷，就因為對品質的堅持，菜寮豆花雖位在村莊的偏僻地帶，不過一到假日下午，就有許多因香濃可口的口碑慕名前來購買的遊客，口耳相傳的好口碑也打響了菜寮豆花的名號。
在外地經營餐館的老闆李國正有20多年stores經驗，回到家鄉後，接下母親經營簡餐店，並且將店名改以阿嬤為主角，並且傳承自母親道地的廚藝，再加上自己的巧思，以閩南、客家家常菜為主，搭配當地特產食材變化出屬於「老阿嬤的餐廳」的料理。「老阿嬤的餐廳」沒有菜單，店家今天端上什麼菜就吃什麼，讓消費者對菜色都充滿期待與驚喜，每道菜都讓人讚不絕口。
唯一美食餐廳創立至今，一直專注於發揚部落原住民美食，並研究創新提供時下消費者有更大的接受度，並持續著創造特殊風味stores，傳承排灣族文化美食，並針對消費大眾生活上對原住民的熱情與探訪心態，強調如何讓排灣族美食特有內涵可以突顯，如何讓排灣族的文化歷史透過美食對外聯結。   為了提供遊客全套完整旅程，除了美食餐廳的經營可令消費者到「唯一原住民美食餐廳」享用美味的排灣族風味餐外，另還提供珠藝品販
多年前鄉公所補助愛玉苗，北隘寮溪畔開始種植愛玉子。民國90年愛玉子開始收成。主人配合霧台鄉的觀光發展，推出完全屬於霧台鄉本地的美食特產─愛玉冰。在本店可以吃到又Q又大塊的愛玉，還可以認識愛玉的生長環境及製作過程。本店獨家推出小米愛玉冰，深獲好評。
阿對麵店於2011年加入新穎的設計概念，將在地老店重新包裝再推出，讓老店的用餐環境更加舒適明亮，吃起飯來格外舒服。來阿對一定要點的就是「鮪魚蓋飯」與「鬼頭刀魚乾炒飯」，鮪魚蓋飯送上桌時，上頭滿滿的柴魚片在碗裡舞動著，彷彿說著快來吃我快來吃我；日式和風口味的鮪魚肉塊吃起來肉質紮實又帶有甜味，配著白飯，一下子就吃光光了。而小琉球名產的鬼頭刀魚乾炒飯，魚乾的香氣整個融入炒飯中，每一口炒飯都吃得到魚乾的海
「以和為貴，傳承美味」的「和美商行」，為來到小琉球的遊客準備了豐富伴手禮。堅持古法調配的「和美香腸」，獨特不分節外型象徵祈求延年益壽、漁獲不斷的美好意涵。優質的產品生產流程帶出和美對香腸品質的堅持，讓遊客可以買回去跟家人朋友分享，品嚐道地又好口味的小琉球古早味香腸。「和美香腸」買回去後煎、煮、烤都相當適合，扎實的豬後腿肉內餡與自然腸衣，讓香腸吃起來香Q美味。除了香腸之外「和美旗魚鬆」也受遊客的喜愛
小琉球島上最古早的鄭記琉球香腸老店創立於民國43年，位於小琉球的老街上本店香腸已成為小琉球當地的名產之一記得到小琉球來玩時一定要到小琉球的老街找鄭記琉球香腸，吃香腸喔！
位於屏東枋寮的「阮家茶坊天空餐廳」，港邊居高臨下的絕佳視野，是欣賞落日的好地方，加上道道精緻美食，讓慕名而來的饕客，都能感受充分的滿足感！從小在枋寮長大的阮小哥，他開餐廳的目的不是賺大錢，而是跟在地的鄉親們分享自己的心意和心情，跟遠道而來的朋友們宣揚枋寮漁港的美，餐廳的一磚一瓦全是和父親胼手胝足所建立起來的，創業過程固然艱辛，但顧客們的一句讚美、一個滿足的微笑，就是他們最大的動力了。
現撈海產、等您嚐鮮往恆春的縱貫路上『阿義活海鮮』驀然入目，二十年來阿義招牌深植人心的意義，如同其名，是一位能讓老饕低頭的廚房高手。為了讓過客留下回憶，價格簡直低的悚目驚心，由於長年的替客人著想，客戶回饋的更是豐厚，阿義活海鮮於92年10月在屏東市建南路成立規模更雄偉的『阿義活海鮮』屏東店。從南二高(國道三號)下林邊交流，進入台17線往恆春方向，阿義活海鮮就在右邊一公里處。親切的服務加上豐盛的風味餐
已有30多年歷史的永興海鮮飯店，為在地「海鮮粥」的創始名店，為了因應時代變遷，現在還有上百桌寬敞舒適的宴席場地，以及獨立私密的包廂空間，適合喜慶婚宴及公司聚會。餐廳並提供生猛海鮮便利包，含各類魚子禮盒宅配與到府料理的服務，非常方便。
義香食品的芝麻醬包，堅持質純、鮮香、好調理的信念，選定質純的芝麻原料，從原料清洗、蒸發焙炒、石磨成醬、定量充填等嚴謹製程，確實保存芝麻的香味與營養，更曾獲得97年度國家品質保證金像獎，是兼具美味與品質的優良產品。
春日小米釀承襲原住民流傳已久的釀酒技術，以小米為釀製原料，用無菌填充方式及現代真空裝瓶技術，封存最傳統的醇酒風味，在包裝方面，以優雅的瓶身造型，獨具原住民特色的盒身設計，不論送禮或自用都相當適宜。
大武英豪商務會館坐落於屏東縣泰武鄉，佇立在南北大武山脈的環抱中，氣溫涼爽宜人，山景如詩如畫，濃厚的木造石板風味，結合歐風裝飾，呈現樸質與雅緻的品味。細聽瀑布瀺灂，漫步山中棧道，充分享受大自然的洗禮，體驗生活中的生活。居高臨下的地理位置，可遠眺整個高屏地區，斜張橋、離島小琉球、高雄85層東帝士大樓、小港機場飛機起降等，全部盡收眼底，更可欣賞浪漫夕陽西下，眺望遠方的璀璨夜景。在1~3月份有優雅的雲海及
真好味海鮮餐廳內店寬敞舒適，附有停車場、冷氣、卡拉OK及各式飲料，現場提供現撈海鮮、麵食、飯類供顧客點餐，除了可以選擇經濟合菜，如果人數不多，也可以選擇一人份快餐，依然能夠大快朵頤一番。
綠豆蒜是屏東知名的在地甜點，位在車城福安宮附近的黃家綠豆蒜，即是口味道地的老店；綠豆蒜是綠豆經剝殼處理後，混入糖水慢慢熬煮至濃稠綿密，冷熱食用皆適宜，可以單吃，也可以加入粉條、綠豆，看似簡單的配料，送入口，卻有意想不到的滑潤香甜口感。
新興山藥產養生餐廳內部乾淨舒適的環境能讓您安心的用餐，本店招牌料理為養生野生山藥料理(野生山藥是取自於四重溪當地野生山藥，四重溪野生山藥質地緊密，燉煮後仍不會散開，常食用可調節身體機能，增加抵抗力、健腸整胃，也可幫助纖體、美白...等等)，其他也提供各式熱炒，如:酥炸過山蝦(四重溪著名水產、過山蝦，經過快速的高溫油炸之後，依舊保持過山蝦的鮮甜美味)滿足您對用餐的需求。
潘氏農場設於民國63年，為四重溪紅仁鴨蛋的開山始祖，經過30年的擴充，目前鴨場有紅仁鴨蛋、溫泉皮蛋與溫泉鹹蛋，農場相關產品還有西印度櫻桃果汁、果醬及果酒。並與國立海洋生物博物館合作，推出農場生態解說及溫泉鹹蛋DIY教學。
風味獨特的大山羊肉爐餐廳，位於恆春鎮四重溪溫泉區，提供豐盛羊肉火鍋、野生山菜及新鮮溪產，能讓您在泡湯之餘，享受豐富的美食。
自1919年起，座落在恆春老街上的一間古早味。有著百年的輝煌歷史，經歷了四代傳承的好味道。舉凡:訂婚(結婚)禮餅、訂婚(結婚)禮項、壽麵壽桃、敬神祭祖牲禮、中秋月餅、過年禮盒、手工蛋捲、清明春捲皮更是遠近馳名。百年歷史的餅店，長久屹立在恆春老街上，傳統的古早味，歡迎你的蒞臨。
位在恆春老街的柯記綠豆饌，遵循古法熬煮，讓古早美味不失傳，並成為現在流行的甜點。綠豆饌是以去皮的綠豆，與加入黑糖及桂圓的甜湯慢火混煮，綠豆煮得入口即化，甜湯清甜不膩，無論冰食或熱食，單吃或添料，都是令人回味不已的古早滋味。
元氣山海產餐廳位於恆春西門附近，原本位在四重溪的山海產餐廳，將山產料理帶入恆春小鎮，讓恆春又多一個美食選擇。羊肉爐是這裡的招牌菜色，湯頭經過長時間細心熬煮，特別醃製的羊肉很鮮嫩，是不可錯過的好滋味。
輝哥生魚片位於往後壁湖漁會大樓南側入口處，是後壁湖很有名的生魚片專賣店，是喜歡新鮮生魚片的老饕們必光顧的好店，在物廉價美的輝哥生魚片，一盤100元的生魚片就夠三四個人吃了，除此之外，這裡也提供新鮮的海鮮料理，即使座位不多，仍然吸引許多顧客來此嘗鮮。
阿利海產的建築外觀美輪美奐，用餐環境寬敞舒適，冷藏櫃裡擺滿了各式各樣的海鮮，採現點現煮的方式出菜，上菜速度非常地快，特色菜有生魚片、花枝丸、雨來菇、鹽焗蝦、炒海瓜子等，最令人滿意的除了料理風味，還在於價格實惠。
外觀明亮顯目內部裝潢乾淨寬敞的海饌餐廳位於墾丁大街，提供新鮮的活海產與各式快炒，是墾丁大街上頗具人氣的海產店。為了讓顧客可以安心享受美食，海饌活海產有清楚的價目表，高貴不貴的價格，讓每位來到墾丁的顧客，都能品嘗到最新鮮的海鮮料理。
創店於2000年的曼波餐廳，位於墾丁國小斜對面，是墾丁第一家泰式料理餐廳，多年來堅持忠實呈現泰式料理的原味。店裡的佈置、音樂、用餐氣氛很有泰式風情，彷彿置身於泰國。店裡也會不定期前往泰國採購當地的物料及研發新的菜色，來滿足喜愛泰式料理的顧客需求。
弄海泰緬式餐廳是一座獨棟建築，門前有處小型休庭園，進入餐廳，這裡的挑高天花板設計，使用餐環境顯得寬敞舒適。這裡所提供的泰緬料理口味相當道地，無論是涼拌菜，還是熱炒、熱湯或蒸魚，都讓顧客留下深刻的印象。
老婆的私房菜位於恆春南門附近，空間寬敞、採光明亮，每道餐點都是經典之作，特別推薦雲南椒麻雞，將雲南椒麻雞的酸辣滋味包裹在酥脆表層，讓你胃口大開。高貴不貴的用餐品質，讓您可以用平價的消費，品嘗最道地的異國料理。
位於屏東縣恆春鎮的「芭東音樂餐廳」建築風格極為具有異國風情，讓人不禁想要入內一探究竟。結合中式與泰式料理的stores服務，提供顧客多樣的菜色選擇，除了提供有多人式的套餐組合，也有許多超人氣料理選擇，像是椒鹽排骨、月亮蝦餅、印尼炒飯、巴東牛肉、涮蝦…等多種高人氣的美味菜色。
位於台 199 線上的凡伊斯山野菜館，是一間以排灣族風味餐與飲品為主的餐廳，由當地的董實牧師夫婦經營，不僅以結合傳統與現代風味的建築緊抓所有遊客的目光，道地的山野美味更是一絕。，隱身在一片綠蔭之中的凡伊斯山野菜館，可說是繁忙交通中的另類點綴，石頭砌成的牆面排列著原始圖騰，而漂流木化身為特色桌椅，擺上排灣族傳統美食與野菜料理，坐在如夢如幻的氛圍中，再聽著董牧師爽朗親切的介紹排灣文化，您會發覺原來融入
喜樂美食館的店東兼主廚為排灣族人，對於融合原住民風味餐及中日西式料理，他常有許多創新想法，曾經獲得「2007年原住民風味健康養生美食大賽」全國第五名佳績；店內菜單每一季都會更新，甚至根據客人需求，選用無農藥污染的當季食材搭配出各種創新菜色，這就是以客為尊的用心。
1948年，熊家萬巒豬腳創始人雄燕二，原本是經營客家粄條stores而聞名萬巒鄉，當年受一位廣東籍廚師建議，將滷豬腳納入餐點，豬腳是選用新鮮的豬前腿，燉煮三小時，再搭配自製沾醬使用，演變至今，滷豬腳成為聞名全台的美食。熊家豬腳堅持選用肉中帶筋、肉質紮實的豬前腿，去毛後放入四十年滷汁燉煮三小時，直到入味，就是聞名全國的熊家萬巒豬腳。食用時，搭配熊家自製沾醬，更加鮮香夠味，豬腳是台灣常見的菜餚，豬腳麵
從不起眼的小小路邊攤，到今日膾炙人口的地方小吃...，五十年來，林家豬腳幾乎已成為萬巒鄉的代名詞，在林家阿嬤－林陳玉妹的帶領下，秉著最初的堅持與信念。為每位喜愛萬巒豬腳香的顧客，端出滿桌精緻好菜！每隻精挑細選的豬腳，與精心調製的醬料，數十年如一日的執著，只為滿足人們記憶中難以取代的好滋味...。一塊肉、沾點醬，在入口的剎那，洋溢在人們臉上的幸福！就是林家豬腳最難以言喻的驕傲。陪伴許多人走過半個世紀
外觀樸實無華的「自然風生態主題餐廳」，百分之八十皆為可回收的建材，餐廳周圍有多樣化的植栽、六十多年的老樹、數噸重的大石以及隨晴雨起落的生態調節池，將廢耕的土地還給大自然，在藍天綠地水塘中重現蟲鳴鳥叫、花木婆娑、波光粼粼的生態美學。餐品設計更是講求自然風味，號稱從1-99歲均可用餐的養生套餐、無國界料理、兒童餐、組合式火鍋等，這是個收藏溫柔回憶的空間，知性休閒、創意多變、品味生活、心靈關照、生態保育
大將日本料理店榮獲衛生局衛生署評選為屏東縣衛生優良餐廳，並推薦為無煙餐廳，提供消費者更安心的stores服務，同時擁有最貼心完善的服務，氣派高雅的宴會廳，寬廣的格局更顯尊貴體面，是宴客的最佳選擇場所。大將日本料理店提供多樣菜單，種類豐富任君挑選搭配，各式綜合壽司、握壽司、花捲蝦壽司、超新鮮各類生魚片、燒烤類、各種新鮮現做手捲、魚卵手捲，樣樣精緻可口。並提供各類型正宗日本料理，定食、精緻套餐、宴席
創立於西元1958年的新園牛肉爐，是由廣東潮汕地區商人，許錫雄、許錫奇兩兄弟，民國47年來台後，在屏東市場內創立經營，並且調製特殊口感的廣東潮汕風味沙茶醬，用於以牛肉為主的火鍋，襯托出牛肉的鮮甜。「新園牛肉爐」堅持使用以大麥、玉米為主食的「級黑牛」，推出許多牛肉相關的餐點，專業的經營與對品質的堅持，讓這間藏身於巷弄中的火鍋店，名氣享譽全國。
位於屏東市勝利路的「又一村」是一間以北方麵食為主的餐廳，就連裝潢也非常有中國北方的古典風格，古色古香的紅色大門與高掛的紅燈籠，彷彿真的來到中國古老建築裡享用道地的北方美食，店裡提供牛肉麵、小籠湯包、山東饅頭等具有特色的眷村美食，經過師傅們依據經驗，融合各路口味，讓傳統北方的麵食，有了更符合顧客口味的新生命。
屏東黎記冰糖醬鴨獨特的風味，絕佳的口感，早已贏得地方口碑；擁有二十多年老字號的「黎記冰糖醬鴨」提供各式醬鴨滷味，由黎家第二代黎祖勤經營，該店全程講求純手工煮製，在滷煮過程中放入獨特秘方的中藥包，讓醬鴨甜而不膩、肉質具有彈性又有咬勁。先選上好鴨子以大鍋慢火煮一小時去油，然後加入中藥、冰糖、醬油、酒、薑 ... 等調味料，用小火文火慢熬，鍋內滷湯和鴨子原汁熬到最後會「收乾」成滷汁，再將滷汁反覆淋到鴨子
民國48年發跡於屏東空軍眷村的老字號屏東任家涼麵，目前全台共有6家店。老闆說，四川人擅長利用麻醬拌東西吃，麵條、涼皮、雞絲全都可以拌，早期的台灣根本沒有涼麵，直到外省人來了，台灣才流行吃涼麵。涼麵沒有秘方，家家戶戶的廚房常見的調味料，都是組成涼麵醬的成分之一，關鍵在比例，加水打稀的芝麻醬、醋、醬油與糖混合的甜醬油、四川正宗又麻又刺的辣油，以及蒜汁、花生粉、麻油等，成為任家一傳十，十傳百的好味道。
位於屏東市忠孝路與勝利路口的「正筠小籠湯包」，據說店家師傅來自聞名全國的鼎泰豐，招牌上寫著「北泰豐、南正筠」，自負的大口氣，吸引許多顧客前往嚐鮮，正筠小籠湯包也不負所望，招牌的湯包，外皮吹彈可破，搭配店家調配的調味料與薑絲，大口咬下後，溫熱的湯汁在嘴巴中爆開，鮮甜的滋味讓許多饕客無法忘懷。店裡也提供許多大家耳熟能詳的麵食餐點與小菜，平價的價格，高貴的餐點品質，相當划算。
新享天家常風味菜位於遠離喧囂的街道，溫馨的氣氛與雅緻的設計，是一間很吸引人的餐館。老闆王先生學習廚藝已有十多年的歷史，在許多大城市累積廚藝經驗後，回到家鄉開了這麼一間家常菜餐館，除了燒得一手好菜，王先生母親的招牌菜脯飯也是餐館的一大特色，讓許多饕客遠道來此品嚐這道富有感情的美味料理。
白手起家的陳生章先生，承襲著父親留給他的傳家技能，胼手胝足並加以發揚光大，他唯一的志向是生產品質最佳的蜂蜜，讓大家享用最精純，最健康，最沒負擔的蜂產品！陳家蜂蜜三代經營養蜂事業。所生產之蜂產品主要包括:蜂王乳、蜂蜜、花粉、蜂膠、蜂蜜醋，一直以來都被視為最天然健康的食品。
位在東港鎮光復路上的國珍平價海鮮棧，所有的食材皆使用東港當地最新鮮的海產或水產，不論是魚、蝦、蟹皆有；老闆堅持使用東港特有海產食材，就是要讓來東港的遊客們可以品嚐到最道地的東港海鮮，每道道上桌的菜色，都是經過廚師的精心製作與調理，平價的料理，絕對會讓您不用傷荷包，就能吃的到海鮮特有的鮮甜口感以及獨特風味。
阿龍好味海鮮堅持用最新鮮.現撈的當日魚穫，食材的新鮮度自然不在話下，加上師傅藝匠巧思的 精湛料理，讓品味不只是品味，更滿足不同層次的饕客，經濟實惠的用餐品質，讓阿龍好味海鮮在東港的海鮮大街上，建立起好口碑。
東隆宮旁的東隆堂養生舖，『龜苓膏』為舖中最為人所津津樂道的主打產品。而『龜苓膏』乃中國清朝王宮貴族卸用養生食品，通常飯後享用的甜點，由於龜苓膏大多僅在香港或中國大陸，才能享用到正統的原味，台灣龜苓膏都由香港或中國大陸進口。為了讓台灣人也讓輕鬆的品嘗到最正統的龜苓膏，多年前，年輕的老板石溢銍先生遠走中國大陸，跟隨年逾八十多歲的東北老師傅簡又新，學習龜苓膏正統的煉製技術，曾歷經卅、四十次嚐試失敗經驗，
1991年創立，原只針對東港眾多討海人提供一個慰勞彼此海上作業辛勞之用餐環境而設立，純樸之漁村料理突顯食材本身之美味，讓許多地方家庭及外地朋友也趨之若鶩，原本之平房建築已容不下絡繹不絕之客人，故於2002年重新翻修擴大營業面積，鋼骨結構搭配石頭漆之施作造就一棟風味獨具的嶄新建築。
以自己父親來命名，慶祥食品公司在徐式隆一手創辦下有了今天的局面。人稱「二哥」的徐式龍告訴我們說:做旗魚脯三十多年，要好吃其實並沒有什麼特殊的祕訣，最重要的是在於肉質，旗魚肉影響口感，甚至散發出的香味。再多的烹炒技巧只是經驗的累積，如何取得新鮮的旗魚肉，才是取決魚脯好壞的最重要關鍵。
