龍門客棧提供七股區各式各樣知名海產用餐環境舒適潔淨，美食走較精緻平價的路線，大份量的虱目魚、鮮蚵料理，可以吃得很過癮。餐廳後方有一個小小的湖泊，客人可以邊賞景邊用餐。龍門客棧利用富地的魚貨海鮮，展現了許多在地代表性菜色，每道料理都是好吃美味的特色風味菜。「鹽焗虱目魚」、「鹽焗蝦」和「鹽焗蟹」都是利用粗海鹽包裹住整個海鮮材料，將鮮甜美味鎖在食材裡面，撥開粗鹽後，立即展現出鮮甜多汁好滋味，更能道地的吃出食材最原始的鮮甜香味。「香酥魚背鰭」選用虱目魚富含油脂的背鰭部位，經由醃漬和天然曝曬後，吸取天然陽光的氣息，油炸過後保留住略為彈牙的口感，一口咬下卻又不失鮮甜好滋味。由於這道菜色相當費時，建議一天前先電話預訂呦。「香酥牛蒡絲」直接酥炸新鮮牛蒡絲，再灑上黑芝麻，每咬一口都是香酥口感，也能嚐得到牛蒡的甜味。
一個沿海的偏鄉小鎮的個體養殖戶，一個無毒養殖的堅持理念一段細漢留下來的在地心故鄉情，一份感動一份真心，只為了遠道而來的客人吃的安心。即使在無毒養殖的過程中經歷多次的失敗，在研發過程中遇到更多的挫折。但創立的初衷告訴我要堅持下去，有些時候淚水更甚於汗水。也因為有了這份堅持，陸陸續續獲得中央與地方政府的重視，因為一尾產銷履歷及輸出歐盟雙認證的虱目魚一夜干經評鑑獲農委會田媽媽的認可這一切的付出都值得了。也因為大家的肯定更增加了我們的信念與堅持相信好品質的美味能與大家分享，如此這份動力來源才能讓長盈海味屋繼續堅持下去雖然我們不會做生意，但我們的用心是大家看得到的，也希望在偏遠的海邊能留下當初懷念的滋味。  長盈海味屋的榮譽榜★榮獲104年水產養殖界的最高榮譽「產銷履歷達人」。(南市唯二入圍)★榮獲104年水產精品「海宴獎」的肯定。(南市唯一入圍)★2014 全國農委會田媽媽十大...
福隆餐廳位於北門區舊台17與171線交叉路口，是北門區歷史最悠久的老字號餐廳。餐廳旁就是台灣烏腳病醫療紀念館，亦為北門地區頗具規模的餐館，若在北門用餐，此地為不二選擇。餐廳內百坪的空間寬敞明亮，用餐環境舒適，專營旅遊團體，喜慶宴客、筵席包辦，並有到府外燴，為濱海地區最具代表性的餐廳，十餘年來已為知名政要如李前總統、宋省長‧‧‧等，皆曾蒞臨，更榮獲各大媒體三立電視、八大電視、民生報、聯合報、自由時報、中華日報，相繼報導。食材選擇與料理作法上，老闆堅持用當地海產，以虱目魚、蚵仔、蝦子及北門出產的蒜酥等製作美食，烹煮手法純樸簡單，卻也提供了新鮮美味又可口的海鮮料理。「花田鰻捲」，用豆皮包入草蝦、蛋皮等，加上昂貴的浦燒鰻，入口清爽，極具日本風。「沙拉大卷」，以最新鮮的活跳跳大卷軟絲作為主要食材，加上鮮脆小黃瓜、紅蘿蔔等蔬菜涼拌，清爽不油膩的口感，讓人一口接一口。「三杯龍膽魚」，...
東香早期以辦桌聞名，汪笨湖及許多藝人都是坐上賓。現由熱愛單車公益運動的愛心總舖師(乙級料理人)擔任主廚，傳承土城子阿平師40餘年的辦桌經驗，更因愛心助人，曾完成單車環島蒐集發票，捐助給孤兒院的壯舉。這邊不僅提供旅遊住宿諮詢和大型清涼午休處，也有針對腳踏車車友提供專業打氣補胎維修工具~停車方便安全。如果預約用餐，有招待手工餅乾和愛心香蕉等優惠，也歡迎環島騎士及各地車隊車友大駕光臨!! 這裡的菜色都維持著傳統的好味道，名菜如南靖封雞、東香八寶丸、蝦捲等，每道菜都是令人稱讚的好滋味。「蘆筍蛋豆腐蔥溜魚」利用有機鱸魚簡單蒸煮後，放入蘆筍與豆腐吸收魚汁，口味清爽，強調養生概念。「紅麴羅曼佐泰式醬」將有機鱸魚以紅麴醬醃漬一天增加香氣，烹煮熟後加上酸甜泰式醬汁，口感味道都令人耳目一新。「酸白菜百菇養生鍋」一樣使用有機鱸魚的頭部尾部，以酸白菜鍋為湯底，熬煮出魚湯的鮮甜。「紫菜洋蔥拌魚皮...
鹽鄉民宿餐廳(獲選參加2010台灣美食展特色餐廳)鹽鄉民宿位於井仔腳57號，民宿屋主洪先生一家人數年前回到家鄉植草種樹，並利用在海邊檢拾的漂流廢棄物，把整間民宿內外佈置的美侖美奐，讓路過的遊客忍不住會多看一眼!也將原本寧靜的永華里辦得更有生氣。而鹽鄉民宿提供的美食則以媽媽的家常菜為訴求，食材都是從當地捕獲，新鮮美味。在這裡用餐不但能享用道地的美食，窗外如詩如畫的美景更能讓人將忙碌的心情放鬆，相信走一趟井仔腳絕對能讓你感受不一樣的鹽鄉風情。「鹽焗黃金蛋」是鹽分地帶最受歡迎的鹽焗料裡，主人選擇比市價貴上一倍的低膽固醇蛋，嚴焗而成的天然海鹽味，讓雞蛋簡簡單單卻很美味。「鹽焗海大蝦」也是選用天然的海鹽，將整隻蝦子的美味封存在蝦肉裡，焗出最原始單純的大蝦在地風味。「虱目魚西瓜綿湯」則是用傳統的西瓜綿，酸酸的滋味搭配當地海水養殖的虱目魚，味道純樸卻令人難以忘懷。「虱目魚乾滷三層肉」...
位於四草北汕尾一路旁的「水鳥客廳」咖啡座，是由當地的漁民設計、搭建的，以廢棄蚵架及產自關仔嶺的竹子搭建咖啡屋，部分座位就搭設在水上，顧客可以坐在池塘邊喝咖啡、品茗、嘗點心，邊看魚兒水中游，邊賞水鳥，享受大自然的寧靜。四草地區風貌改變不少，水鳥客廳所在地保留該地區最原始的風貌，魚塭旁就有木麻黃，還有可以種菜、養雞的空地，臨魚塭處的濕地可見招潮蟹出沒。有木麻黃的地方就有白鷺鷥，有魚塭就有水鳥覓食，坐在水鳥客廳可以吹涼風、看水鳥，遠離塵囂，令人身心舒暢。
北門嶼輕食風味餐廳這個特色景點，該餐廳係由原廢棄衛生所改建，內部保留原衛生所台檜與杉木為主要木構架、襯以越檜及杉木裝修作為新建景觀餐廳主體結構，餐廳後方水池周邊更以傳統酒甕擺設，其中的古醇文化新瑞意象融合，歡迎各地遊客到此遊玩、欣賞及用餐。 (以上文字自北門嶼輕食風味餐廳提供)
密枝果農之家位於台南市楠西區近曾文水庫，腹地廣大，適合全家出遊，其餐飲部提供當令的水果全餐，依季節分春夏秋冬四季，特製餐點新鮮美味，用完餐後還可繞園區散步，選購店家販售的農特產品。
台南市官田區(前台南縣官田鄉)隆田酒廠位於一號省道旁，交通四通八達，除了生產一流的酒品外，近來亦隨著地方特色觀光的推廣，不但設置了酒廠展售中心，也規劃整頓並開放參觀，讓酒廠朝向觀光酒廠供旅客遊覽，每天免費開放參觀，團體可預約導覽服務，並提供酒品試飲。鄰近週邊景點有烏山頭水庫、葫蘆埤親水公園、水雉生態教育園、黑陶文化遺址及西拉雅國家風景區遊客中心，並有官田區聞名的菱角特產、採菱舟影景致。隆田酒廠展售中心販賣的產品種類相當豐富，除了主產品－酒之外，酒廠還推出了玉山酒冰棒ˋ紹興酒蛋ˋ宏麴紹興酒香腸ˋ高梁酒香腸ˋ啤酒酵母ˋ沐浴乳ˋ洗髮乳以及酒肥皂等相關副產品。
山芙蓉大酒店，位於曾文水庫風景區內，素以靜謐翠綠取勝、四季如春夏、湖光山色如畫、有別於喧囂城市的匆忙，更顯得優雅休閒，這裡有台灣最多的鳥類棲息，獨特的野生動植物，百花盛開。 (附有中式餐廳、小火鍋並有休閒娛樂場所、大型會議廳)
沐春養生餐不加味素，取自然食材新鮮味美，道道都是巧廚的細膩心思創造的精緻日式套餐，在在寵絡著每一個味蕾，從視覺、味覺到感覺，無一不是四季分明的唯美詩篇………
老闆民國88年開業前以外燴起家，以多年廚藝為基礎研發出多樣的蓮子、蓮花大餐是遊客遊賞白河地區品嘗佳餚的最佳選擇。
本花園榮獲台灣優良休閒農場獎，賞蓮座蓮吃蓮是老闆推薦與引以為傲的活動，更是購買純正蓮藕粉的好地方。
隨著時代的進步，各國的文化廣泛交流著，想吃越南料理不必大老遠飛到越南，來越南文化村準沒錯，這裡環境優美，不僅有許多越南的傳統美食，還有本地獨有的桶仔雞讓你擁有多重選擇。
復古風的裝潢擺設讓人一走進去就覺得特別親切，此餐廳的山菜全是老闆親自栽種而且絕無農藥的有機山菜，你不妨來試試這懷香的一刻。
砂鍋魚頭是五福園溫泉美食館最夯的高人氣產品之一，由三十年廚藝經驗的老闆賴學鋒親自調配，為了讓消費者在第一時間品嘗鮮美的魚肉，老闆都會親自去曾文水庫挑選最讚的魚頭，在湯頭上老闆專心研發獨特不油不膩的口感，有別於一般傳統的做法，會讓你口齒留香，回味無窮，四季皆宜的美味佳餚。
台南最高峯，有民宿、咖啡、中西式簡餐，風景美麗，高山視野極佳。
尖山埤江南度假村內有2間餐廳，其中一間為桂華園主要以中華料理(臺式、粵式及江浙菜)為主，而水庫內盛產的魚類更是吃活魚的最好選擇。
走馬瀨農場內設有各式特色餐廳，提供各種田媽媽、簡餐、桌餐等風味料理，更有以牧草為主題的獨特牧草餐，多元的餐廳可以滿足更多遊客的味蕾。【餐飲相關介紹資訊】http://www.farm.com.tw/food.php
自家烘焙的新鮮東山咖啡，更有特製柴燒窯提供保留食物原味美食，每年6~10月更有為量可觀的紫斑蝶蒞臨拜訪。
豐昌商店對面的「和興冰果室」，店主人黃漢津經營冰果室已超過70年了，帶給當地街坊鄰居口中甜蜜好滋味的好所在。從前人談事情、相親、談戀愛、聚會請客都會選擇來冰果室。物質缺乏生活貧苦的年代裡，喝不起咖啡、上不起像樣的餐館，花小錢去冰果室坐吃碗冰就很滿足。高椅背加上分隔的屏風通常是為了來店吃冰約會的情侶迴避店外目光，或是過路行人窺探打擾的一種貼新設置。店內大洋綠色系的桌椅裝潢真讓人有時光一下退回50年的感覺。
創店已有46年的歷史，主要餐點為豬頭飯，堅持採用傳統道地作法，米粒香Q具彈性，又因口味道地，不油不膩，深受好評，讓人回味無窮。
配料及烹滷，由老闆獨特方式，以維持其咬勁，口味特殊的風格，持續在每天籃記堅持依循古法製作，絕不偷工減料，所以能一直維持咬勁十足，口味特殊的風格。
何謂豬蹄花:"軟嫩滑Q有彈性、富含膠質"的養生聖品就是它的代名詞，西井村滷味特地嚴選CAS認證彈性最佳的豬前腿肉來做為它的食材，完全不加一滴醬油、不含防腐劑，獨樹一幟的蜂蜜口味，將震撼您的感官觸動您的味覺！
肉干利用整塊原肉切片，配合熬煮4小時的秘方醬料一起醃製，經過一整晚後透過陽光的曝曬和含有些許蜜香的龍眼木炭文火炭烤下，呈現出南台灣艷陽特有的色澤與滋味。肉酥主要用慢慢的火把豬肉熬到糜爛而不是用粉來假裝酥脆，因為絕頂的肉酥是酥而不是脆。
精緻肉燥選用優良腿肉，加上道地的台灣蔥爆炒，提高肉燥香味及口感，同時加入特製的調味料，最後經過長時間的燉煮、高溫真空殺菌，百分百保存肉燥的原味，可使消費者品嚐到度小月肉燥的精華之處。 本店肉燥罐可以用於拌飯、拌麵、調味冷食，炒菜時加入，更可提升風味。
創業四十年(1970年)的楊哥楊嫂，可說是台南市唯一家將肉粽店進行複合式經營的傳統店家；不只維持了本身菜棕、肉粽的風味，還開發了紫米肉粽、五穀肉粽、綠豆肉粽等新口味，還有特製粽的迷你版的小肉粽，外型小巧可愛、料又實在，一顆十元，常是店裡供不應求的長銷粽品。楊哥楊嫂肉粽注重口感，負責粽子製程的第二代老闆楊佑忠先生說，他用生瘦肉醃製，這樣的肉質有較佳的彈性外，肉質也不會太硬，而肥肉則是前一日先和香菇炒熟，這樣的肉粽便會有二種不同的口感，香氣四溢。
小西腳碗粿由蔡再發於民國四十一年創立，早期只是位於小西門城下的一個小攤，由於用料實在，口碑漸漸傳開來，建立了知名度。店內香Q的碗粿及用大骨和椪豆熬製的豆仔湯是饕客最愛點用的招牌商品。
鱔魚意麵是台南特有名產。大火快炒後鱔魚的清脆爽口，加上台南的名產--意麵，以特別製作的精中寬麵條，經油炸處理製成再搭配獨特酸甜配料，烈火轟炒，轉眼間熱騰騰鱔魚意麵挑人食慾。
創立於清同治期間，至今已有130多年歷史。傳承至今已是第四代，吳立源將粽子改成比一般大許多的肉粽，因而在府城小吃街眾所皆知。而再發號八寶粽一即是干貝、香菇、蝦米、扁魚酥、肉燥、栗子、鹹蛋、瘦肉等八寶。再使用三張竹葉包粽，外兩層為生桂竹葉，內層是煮過的竹葉，一個約十二兩。 店家更強調肉粽的美味只要淋上肉汁，八寶粽中的豪華內餡，和上選長糯米，粽葉三層的包覆，把美味鮮甜，與肉汁搭配的天衣無縫。
"明新食品初創於民國51年，在成功大學及台南一中學區附近成立明新食品行(現長榮路、東寧路口)，係屬一販售民生用品之雜貨店，負責人許俊雄先生(現任董事長)鑒於西點麵包將改變國人飲食習慣，以極具前瞻性的眼光前往台北南港烘焙學校 (現中華穀類研究所)學習烘焙相關知識及技術，將雜貨店逐漸轉型為西點麵包專賣店，伴隨台南市東區之發展於民國78年正式改組成立「明新食品企業股份有限公司」。 自民國79年於東寧路底及小東路成立第二、三家分店起，迄今共有十家門市，四十年來在南部地區已是頗具知名度之糕餅公司。主力產品為麵包、蛋糕、中西式囍餅及府城名產禮盒等糕餅。 "
「大鋤花間」堪稱是咖啡公路(175公路)文化咖啡的源頭。郭雅聰，一個曾經與文學為伍的人，20年前，由於心底對記憶鄉土的感受，於是離開了原來的出版工作，返回山區墾荒。因為尊重生態，他不破壞山林，以有機的方式，讓咖啡樹與林木共生。因為感受暖暖的人情，即使二度遷移，他也用心經營一個想像中，屬於人性的空間。
擁有冰品門市部的善化糖廠，向來半年製糖半年賣冰，推出產品有紅豆牛乳、葡萄、綠豆、蛋黃、芋頭、核仁等等數種口味，消暑解渴，為夏季的絕佳聖品。善化糖廠門市部前景觀佔有絕佳優勢，不但提供停車位，旁邊又有親水公園、百年大樟樹、台糖小火車供觀賞。園內有許多棵芒果樹，每當夏至來臨時，樹上結滿芒果，吸引許多假日遊客休憩。
藥膳香腸調理上加養生藥材，以溫體豬肉現做，讓藥食同源呈現健康概念，更能讓肉質更Q嫩鮮美，具有古早味，吃起來有特殊口感。藥膳香腸吃起來有古早味香氣，咀嚼大塊肉口感，爽口不油膩！
鹽水意麵細扁的口感，撲鼻的蛋香，淋上精心魯製的肉燥醬料，讓人讚不絕口。以新鮮豬肉魚漿攪拌的內餡，裹以麵粉雞蛋油炸的肉燕酥亦昰特色。來趟鹽水記得品嚐這道地小吃。
新化老街上也有幾間老字號商店，其中最出名的就是泰香餅舖(中正路431號)，以糯米粉為外皮，內包甘藷、桔子汁、麥芽糖製成的水果餅，以及塗抹黑糖、麥芽糖的月子餅是店中的兩大招牌，皮薄餅脆，內餡甜度適中，口味很好，是其他地方沒看過的獨賣商品，不妨嚐嚐。*巴洛克建築60年*第二代經營，至今60幾年(第一代由叔叔經營)*水果餅又稱鎮餅:早期稱(水餅)*水餅的由來:新化區市民只要有生兒子的，都會在隔年1/20，2/15，2/22，4/15，其中一天(依每個村莊而不同)做紅饅頭敬謝神明可是紅饅頭存放時間不長，後來才改成
「榮義行」商品種類繁多，舉凡傳統的糖果、餅乾、玩具都有賣，商家秉持老店號的道德傳統，以價格公道、品質衛生為營業方針，客戶至上為原則，歡營大家來店參觀。
「克林食品店」是台南人特殊的記憶，它創造過許多其令人回味的商品；三十五年前開始販售的「八寶肉包」也是克林的招牌商品，「八寶肉包」是第一代劉老先生的傑作。起因於每年除夕夜，「頭家嬤」都會做八寶肉丸的料理，可蒸、煮、炒、炸，是用途廣泛的食材，劉老先生將八寶肉丸加以改良，為了適合存放口味做得較重，因為當時冰箱不是普遍的電器。一個包子15元，一天只賣60個，限量供應。
學藝過程完整，歷經永南興、舊永瑞珍兩大傳統餅舖的洗禮，可見證台南傳統糕餅業的變遷過程，又因受廟方委託製作祭品，對宗教科儀有一定程度的熟悉，為文化傳承的重要見證者。此外振來發的肉包及素包也很好吃，因數量有限，多為熟客所購買。
只賣紅茶，有冷、溫、熱三種，分鹹(甜)、半鹹(半甜)兩種口味，與一般泡沫紅茶的熱沖冷泡不一樣，等紅茶涼了再搖冰塊，口味濃郁，風味絕佳。
南台灣天氣熱，冰品銷售期間長，一般人都認為賣冰是利潤不錯的行業，不過，對於重視品質高於利潤的葉老闆來說，賣冰只是賺工錢，分享才是最開心的。葉先生做的不只是良心事業，也老台南道德文化傳統的延續。
主要商品:蝦仁肉圓一份三粒45元、香菇肉羹一份35元、虱目魚丸湯一份25元。 特色:手工製作的蝦仁肉圓外皮由「在來米」磨成米漿加地瓜粉而成，皮薄又Q、蝦仁是採用「火燒蝦」，經抽沙處理，新鮮又脆，又有肉燥香，加上特製的醬汁，再來一碗味濃、料多的肉羹，真是人間美味。 商店歷史特色:本店於民國39年在東門圓環創業，至今已經傳至第三代，現址於民國89年重新裝修，冷氣全天開放，店內明亮、寬敞、舒適，服務人員親切熱忱。
小南的碗粿像布丁一樣很有彈性，搖起來會晃動，內容料好又實在，醬料也不會太鹹，浮水虱目魚粳也很美味，粳肉比一般店家做的還要Q軟，店面雖小，但整理得乾淨整潔，前陳總統時還曾被邀請參加國宴，目前沒做批發，但有宅配服務。
食材新鮮，現做料理，古早味的壽司，燒烤醬汁是洪老生留下來的獨門配方，位處鬧區中的小巷裡別有洞天，環境自然宜人，大眾消費，適合三五好友小酌，也可以家庭或團體聚餐。
「阿霞飯店」的創辦人吳錦霞女士，因家計因素未能繼續升學，並到父親的「飯桌仔」幫忙，維持家計並栽培弟妹成長。戰後，遷移到中央市場即今國花大樓附近，賣油炸肉圓、大腸、粉腸、蝦捲等，因地段好，口味佳，漸漸打出知名度，多位台南知名政要也都成了老主顧。民國七十二年再搬遷進現址，正式命名「阿霞飯店」營業。當時曾因先總統蔣經國先生的光顧而名聲大噪全台，成為日後的台灣總統和政要或影視名流來台南時的必訪之地。
阿美飯店主要有名的招牌菜是沙鍋鴨，開店以來，已有30年歷史之久，特色則是肉煮的極爛，卻不黏口，喝進湯頭有甘甜的味覺，除了鴨肉以外，白菜是次等的特色之ㄧ，沙鍋鴨的白菜可以吸取油，配上白飯，真是美味至極；而沙鍋鴨的湯頭是以豬骨所熬成的，再將白菜放置於鍋中燉爛到底，再挑一隻三斤半左右的中等嫩鴨，將其稍微油炸後與豆腐、肉絲、扁魚、鳥蛋、草菇、金針等配料一起放入砂鍋中，用慢火燉約2小時完成。
鴉片綠豆蒜乃因其平凡的外觀，就如同臺南市樸實無華的市貌。初嚐後，口感綿密立即讓人一口接一口，渾然不覺的上癮。為了融入臺南在地特色，除了食材取材於臺南本地之外，更採用臺南糖廠的天然甘蔗糖漿，經由精心特製調配，慢火煉煮，彙集在地臺南人的寶貴意見後，再與臺南本地的飲食文化做緊密的結合，調配出獨具臺南風味甜度適中以及細緻綿密的口感。
成立於民國88年，本著一步一腳印，用料實在來贏得在地人的讚賞，古早味與細膩的口感，堅持3大原則品質、衛生、不添加人工香料，以純手工製造。修安豆花是手工古早味，所以用濃、純、香來形容它再適合不過了！另外還具有清毒解熱的功效呢!
創業36年，由現任老板的母親所創立於臺南市南區，12年前遷移至安平現址繼續營業。本店滷味最大的特色是當天現做現賣，絕不隔夜，確保食材新鮮，不冷藏不冷凍不冰鎮。嚐過辛村籽滷味的鴨翅，您將會發現除了保有鴨翅本身的Q勁之外，表面上所存留的炭燻香純，是一般滷味無法媲美的。
老闆許全輝先生，得自父親喜宴辦桌的功力，因此對鱔魚的調理別有心得。再加上曾用心與各家名師切磋學習，其功力的深淺從絡繹不絕的顧客便可見一般。 鱔魚意麵是台南特有名產。大火快炒後鱔魚的清脆爽口，加上台南的名產--意麵，以特別製作的精中寬麵條，經油炸處理製成再搭配獨特酸甜配料，烈火轟炒，轉眼間熱騰騰鱔魚意麵挑人食慾。
創立於2003年，以七股特有農漁產品為特色料理，結合地方產業、推廣在地文化、傳統美食之發揚。
赤崁糖另帶著一般黑糖所沒有的「龍眼碳焙香味」，100%甘蔗汁直煉，無添加、零加工未抽「糖蜜」之真黑糖，經檢驗含26種營養素，是最優質的「天然複合維生素」，為頂級廚師、烘焙師提味之「夢幻食材」。
玉井農會致力推展芒果、水果產業，而擁有「芒果的故鄉」的美名-聞名中外，近年來為因應消費者多元化的需求，更以深耕研發在地口味的農產加工品且注入人文元素，希望以新風貌來展現農產品的多元化面向。「約定手禮」即是結合地方特色農產品-芒果干和情人果酸酸甜甜不同風味口感，以在地農村為故事背景，連結當地文化情感，希望能同時擄獲不同消費族群的心，並傳遞真、善、美的意念。
麵包店成立於民國61年，後有政策推展地方產業，一鄉一產業興起，白河蓮花節開辦，即配合所製蓮子加工產品為拌手禮達15年，種類達40餘項。由於工作場所及遊客參觀需求，92年成立蓮圃園農產加工廠，使遊客亦能參觀蓮子產品製作。民國99年政策提倡米食，本廠全方位再研發100%無麵粉製作烘焙米食，現成熟產品16種，包括米包(麵包)品質口感均勝先進國家，8月5日在農委會一樓大廳發表會，承農糧署、穀研所及各單位一致讚賞。
在臺南市的一個小村落─菁寮里，那兒正是「無米樂冠軍米」的故鄉，牧大畜牧場藉著如此純淨無污染的環境，以飼養中小雞為主，由於環境清潔，配合細心與愛心的飼養管理，育成的中雞整齊度與健康情況都相當不錯。為精益求精，更引進德國啄木鳥牌的全溫控空調雞舍，使得中雞品質更優質，而後飼養蛋雞自創品牌古早蛋、盤古蛋、白金靈芝蛋、皮蛋等系列產品。
精選東山頂級咖啡豆利用獨到的烘焙技術呈現出其獨特果香風味，微酸的口感在品嘗風味上更添加味覺上的層次變化。由其飲用完後利用杯子的杯子的餘溫可鮮明的帶出獨特果香味值得您留心玩味一番。東山地方產業正處於傳統農業轉型精緻休閒農業的重要時刻，初期需以合作社為主以帶頭的方式，塑造經營新的經濟模式及產業活動。透過有系統的教育訓練及輔導逐步引導在地產業轉型，已達創造更有利的經濟環境及模式。
無米樂栽培稻米的情感與香Q口感的好米責任，強調誠懇樸實【人文】才是品牌故事主角。無米樂社區是日本時代手工藺草編織袋產地的大本營，也是農村傳統婦女養家糊口重要來源之一，透過無米樂復古草編的包裝再利用，讓米有加分效果，並使產業與文化結合在一起，帶動社區觀光產業及經濟效益提昇，讓社區農民生命力再現。
舊永瑞珍餅舖專門製造傳統糕點及俗稱「大餅」的喜餅，門市至今仍維持經營之初的方式。訂製的業務較多，也有少許門市零售，每當過年過節或婚嫁喜慶日較多的月份，十位製餅師傅總要忙到三更半夜才能完工。訂製者需於十日前訂購。
堅持古法製程，醇厚滷汁細火滷煮，再用紅糖煙燻增添香味，採用「真空充氮」包裝，保留食材鮮美原味，鹹中帶甜令人齒頰留香回味無窮。
狀元粿是用白米製成，將米磨成漿，壓乾做成米粉，純手工做，用花生、芝麻放入木製倒鐘器具蒸出香氣的糕點。狀元粿熱食很軟香，冷後更加Q感。
招裨香餅，俗稱「膨餅」，大小如肉包，表面平滑，黑糖色，上蓋有四角店印「寶來香」三字，是昔日府城坐婦女月子必備的點心補品。將麻油爆香放入香餅，香餅上戳一小洞打進一個蛋，煎熟後即可食用，據說有固腰催骨、收縮子宮等功效，是府城傳統的食療方式。另一著名產品為「蒜茸枝」，使用蒜泥加麵粉揉製，搓成麻花狀再油炸，後再裹上糖粉漿待涼即成。因狀似鹿茸，故名「蒜茸枝」，其特色為脆、香、甜，是寶來香餅舖銷量最多的零嘴點心，其他還有烏豆沙，綠豆椪、肉餅等傳統糕餅也很特色。逛水仙宮市場時，別忘了來嚐一嚐。
莉莉水果店陪伴台南人走過逾半世紀，李先生積極分享及健康愉快的經營方式是其特色，使台南的觀光旅遊多了一處景點。
鹹粥，在台南市是相當普遍的小吃，也是相當傳統的早餐種類之一。保留傳統福建漳泉二州的半粥料理方式，「阿憨鹹粥」傳承了使人能感受到的濃郁鄉土氣息，讓鹹粥重現古意風情。由鄭極老先生親手草創的「阿憨鹹粥」，秉持誠實憨厚的敬業精神，從民族路的石精臼時期開始，到現今搬遷到公園南路，已經成為許多饕客口中稱讚的美食老店。一碗鹹粥，配上一根油條；這是最傳統，也是最正統的鹹粥吃法。
採用無添加物特高級麵粉，口感比一般麵條還要有嚼勁，篩選所有食材，有問題的絕對不用，特別是醋，只用玻璃瓶裝的王印烏醋，湯頭清澈不混濁，加上特製的肉燥，再來一碗大餛飩湯，配著滷蛋，就是福榮小吃店就美味的享受。
日昭和十年(1935)，創辦人許六一先生於盛場(沙加里巴)開設點心攤，當時賣的點心種類有日式、洋式及台式。戰後，偶有朋有來店，指名要吃不同口味的點心，許先生靈機一動，採西式油炸麵包酥盒的作法，以雞肝、花枝及蔬菜調味勾芡後，加入掏空的酥盒內，做成的「雞肝板」待客，朋友於掀開酥盒蓋時，取笑說好像「棺材板」，最後把玩笑話認真思考，覺得「棺材板」是個不錯的點子，於是在民國四十八年正式掛出「棺材板」的招牌，沒想到大受歡迎。
台南人的傳統飲食承襲福州口味較多，料理種類大多是湯湯水水，如牛、羊肉湯、鹹粥、粳類等，口味喜歡帶酸甜，土魠魚粳的特色也是如此，在南台灣暑熱的天氣裡，這一類小吃特別開胃。土魠魚先醃漬過在裹粉炸到香酥脆，淋上酸甜的粳後風味絕佳，土魠魚現用現炸，特別新鮮美味，現在還有低溫宅配服務，外縣市的朋友可以打電話詢問。
據郭家人說，阿公的手藝是從親戚那裡學來的，不管當初從何而起，現在榮盛米糕已經變成家傳手藝了。郭老得先生有著傳統台灣人的性格，非常講究原料和製作過程，例如醬油一定要用最好的，香菇選用台灣貨，糯米也挑選上好的糯米為主。由於糯米不容易煮爛，所以蒸煮糯米前要先浸泡二個小時，且蒸的時間和火候也要特別注意，否則會失去糯米的香Q原味，米糕的配料都是採用自製的肉燥、魚鬆、蔥、蒜等，吃起來口感香Q不油膩。位於原沙卡里巴地點，戰後國民政府才規劃成康樂市場，讓小吃攤設定點經營，見證了歷史變遷，口味傳統，是老台南人的最愛。
自打魚漿自製純正虱目魚丸、蝦丸、肉丸等，搭配魚肚、魚皮及特製粉蒸、燕餃等、脫腸(豬小腸製)、肉燥飯及各式魯味。傳承至今已第三代經營，魚漿新鮮、自然魚丸新鮮、口味道地，所用湯頭乃魚骨、大骨及蔬菜慢火熬6小時以上，不加味精，新鮮甘甜，是給全家人好吃、健康的最佳選擇。
松竹當歸麵線:www.ck101.com/forums/archiver/tid-1197832.html 傳承: 創辦人:陳古松 第一代　陳古松 第二代　陳明詮 沿革: 民生路開山宮旁有一家松竹當歸鴨，是第一代老闆陳古松於民國三十六年開設的，現由第二代陳明詮先生執掌店務。每日午、晚餐時間一到總是坐滿了客人，中間的點心時間也沒停歇過。會特別介紹「松竹」的原因是，從開店六十年以來，營業項目未曾更改，所有的湯品都是當歸湯，湯料除了鴨肉以外還有鴨內臟，都是現燙的，還有肉燥麵，不是一般的意麵，是油麵，這兩種都屬福州式麵條，以台南傳統小吃來說比較正式一點。
第一代陳清吉先生於日治時期，在現忠義國小對面牧場販售牛奶，第二代陳本長先生，也就是甘本堂創辦人，與日本師傅田甘秀一在台南打石街(今民生路一段)開設日式和?子店，以兩人的名字取其一，命名為「甘本堂」。第三代，次子陳茂雄先生繼承，將甘本堂轉型為西點麵包店。民國九十五年再傳第四代陳奕彰與媳婦謝依倫女士繼續經營，陳奕彰先生亦曾到日本學習製作和子技術，接承父業之前曾任職於台北多家五星級飯店，可說是匯集台日今昔的各項手藝於一身，接手甘本堂以來，除了致力維持傳統口味外，也不斷的開發新產品，為了因應時代潮流，讓老店走出新
賣土豆仁湯ㄟ」的店址總共移了四次，現在位於民生路、海安路口轉角處，自從海安路開通後，商機越來越好，外地來客卻常常找不到「賣土豆仁湯ㄟ」在那裡？於是第三代莊世滄因應客人要求，給店裡取個名字「莊子」，順便把店面重新裝潢整理，把阿公的相片也掛上去當招牌。期望大家路過時能耳目一新。
採用台灣新鮮水果自製的蜜餞，種類繁多，價格公道，品質衛生保證，當年的「檨仔乾」，今改為大家比較熟悉的「芒果乾」，口味多種，歡迎比較。
萬川肉包、水晶餃遠近馳名。鮮肉包精選當日上選豬肉，以天然佐料入味，肉質鮮甜，皮薄綿細富彈性，口感清爽不油膩，水晶餃以番薯粉特調而成Q軟細緻外皮，配上獨特內餡與清甜豆仔薯，更是絕妙組合，色香味具全。其它傳統糕餅產品口感細緻、獨特，吃過的顧客都讚不絕口，是台南府城出名的伴手禮。
台南有句俗諺「草地胡蠅，也想要吃縣口香餅」，縣口指的是縣城隍廟口，「縣口香餅」指的就是「舊來發」的香餅，這種香不可得的東西，可能是鄉下人吃不起的，也可能指示吃了也不會懂的意思，總之香餅在當時是一種高級食品。「舊來發」至今仍堅持以傳統燒柴的紅磚老灶製作糕、粿類食品。招牌產品有白糖酥餅、沙西餅及水晶餅、黑、白糖香餅等。
第一代創辦人林金鎮，於日治大正年間，在「台南州新豐郡永康庄蜈蜞潭四一四番地」，即今台南縣永康市附近開設「老信裕」餅鋪。不幾，美名遠播，就連台灣總督府建築設計師森山松之助都聞名而來。第三代經營者林宇中先生，因信仰及時下流行的健康養生觀念，於產品上做了些許改變，如去葷加素、減糖、不使用化學添加物等，雖然時興了幾年，但仍不敵大工廠、大品牌的廣告效應。民國八十七年其長子林經堯先生，因深感傳統市場萎縮，遂改立「信裕軒」，以加強消費者對其品牌的印象。民國九十一年與統一超商合作推出「台灣回味」系列產品，提高了全國性的知
創立於民國元年，是府城碩果僅存的傳統製作冬瓜糖的老店，冬瓜茶熬煮過程，不添加任何防腐劑及化學添加物，因此口感濃郁、冬瓜香味十足。林先生的兒子們起初都不願接手，林先生也覺得這已是個黃昏的產業，後來小兒子林科川回來經營飲料店，林嵩山原本煩惱祖業就要結束在他的手中了，不料守成有了新的發展，真是意料不到的結果，義豐冬瓜廠在全台各地都有分店，全是林家後代子孫在經營，義豐的冬瓜茶有特殊的焦糖香味，至今仍以手工製作，所以產量不多，欲購買冬瓜露者須先預約，以免臨櫃買沒。
安平區延平街擁有300餘年歷史，台灣第一街存在著另一個第一「林永泰興蜜餞行」，實際店史超過130年。由於本店用料實在，漬料以砂糖、蜂蜜、甘草粉、特配香料為主，製作技術熟巧，口碑愈來愈好，曾被市府頒發「優良百年老店」。
位於大北門的古街裡，有別於傳統糕餅類，為日治時期的食品代表文化之一，至今仍是半手工製作工藝，是很有代表性的文化之一。
振發茶行已歷經四代經營，由當初的南勢港輾轉遷移至台南市民權路一段，茶莊風貌雖老舊，但店中仍留著先祖遺留下來的老店招牌、櫃台、錫桶、木架等家當，向後人細數百餘年來的風霜歲月。特色，店內陳設仍是早其傳統商店使用的木製櫃台、錫製茶桶、木製陳列架等舊家當，老招牌字號仍懸掛店門口，茶葉仍以紙張手工包裝後蓋上牛角店章，參觀時令人有時空錯置之感。
金德春茶舖創業於清同治七年(1868)，至今已傳至第五代，茶舖座落至今未改。第四代負責人林應龍先生，小學就讀於立人國小，回憶童年時都在武廟、媽祖間及關帝港附近玩耍，當時抽籤巷內其他的行業還有打剪刀、做蝨柄的，轉角處有商家賣戲台上用的燈飾，店面很亮很亮，令人印象深刻。該巷又因抽籤算命很興盛，遂稱抽籤巷。特色，店內一整排盛裝茶葉的大茶甕已有百年歷史，是清朝時，唐山商人運來台灣賣的，日治時期美軍轟炸台灣，將這附近的房子都夷為平地，大茶甕也多遭損毀，現在店內剩下不到十個。
陳家先祖於清同治年間，由福建泉州府移民來台，定居於枋橋頭富商吳尚新的「吳園」旁，迄今已有138年歷史。文峰茶莊至第三代為止是歷代傳承，第四代始由兄弟姐妹依序傳承，先由第四代陳復麟傳給大兒子陳玉麟，之後由姊姊接掌經營二十多年，再傳承給現今的第六代陳玉雄、黃玉梅夫婦。特色，店面不大，但店內陳設了各式年代久遠的茶具、茶餅、老茶桶等茶文物，想瞭解台南茶文化發展的人，可以到文峰茶行看看。
落於第一老街 延平街上的安平貴記美食文化館，是以楊氏祖厝修建而成，從側面的外觀，仍何見傳統建築土形馬脊背的造型，不時仍有鴿雀停留在。祖屋的另一特點，是由楊氏祖先舊時掩蔽美軍空襲，以手工挖掘而成的迷你防空洞，洞內建造頗富心思，值得參訪。 目前整個會館，以貴記知名鼎邊趖、蝦仁肉圓、芋粿，並結合台南多家知名小吃，提供全套道地府城小吃，美其名為 台南小吃風味餐 ，讓顧客有豐盛而經濟的安平饗宴。
用每天現剝的火燒蝦，蝦肉與青蔥快火炒香，將蝦鮮的油汁滴漏到柴魚高湯，採用熬煮兩個多小時的柴魚高湯，加上醬油、少許糖、薄鹽等基本調味，當是炒飯用的醬汁。把這醬汁為底，再加入另外事先以油鍋和蔥段炒過的蝦仁所濾下的蝦汁，這些高湯再搭配豬油，大火中最後再放入米飯，攪拌，讓米飯充分吸入柴魚醬汁與蝦汁，起鍋入碗，鋪上之前熱炒的濃郁鮮香蝦仁，每一口吃起來都散發出火燒蝦鮮甜味的蝦仁飯就大功告成了。
用「擔子」挑著麵攤沿街叫賣、矮爐、矮灶、坐在小竹凳上的古老純樸記憶，用一碗擔仔麵述說著台南人民刻苦勤奮的精神象徵。府城食府使用傳統純手工麵條，搭配老師傅傳承的獨門料理方式，重現台南道地傳統口感，讓您每一口都感受到古早台灣味。
使用香味獨特的月桃葉包製，並以生為內餡，煮出來的粽子有著濃厚的土豆香味外，還混合著淡淡的月桃葉香氣，是台南有地方特色的美食，本店再加以改良，加入高膳食纖維的雪蓮子豆後，熱量更低，淋上花生粉配合本店特製醬料，風味一絕，絕對值得您推薦給大家。
椿之味薏仁湯顛覆以往薏仁湯只能在傳統市場販售的既有型式，採用新思維販售薏仁，採取「全天候販售方式」，將熬煮好的薏仁經過急速冷卻、冷藏、封裝、銷售，縮減薏仁於常溫下的暴露時間，讓傳統的薏仁吃的更健康、安心。
堅持「真材實料，照起工，絕無添加物」。桂花酸梅湯是以烏梅、仙楂、甘草為主等12種材料，熬煮8小時，去腥羶油膩。具極強的抗菌力，生津止渴、助消化、增進食慾，還可以清腸胃、驅蟲、防止腹瀉對酸性體質好處多，那股酸甘甜仔、酸甘甜的滋味令人畢生難忘。
取安平靠海之便，主要以新鮮蚵、蝦為食材，搭配豐富的蔬菜，煎於鐵板至黃金色，表皮香酥內Q軟，此即蚵仔煎，亦形成安平商家經營的特色，安平蚵仔煎亦是府城出名小吃之一。安平瑞珍因世居於安平，祖父、父親世襲都是插蚵為生，蚵仔煎的口味更是傳承祖父之手以古早煎法，口味獨特，新鮮海料更是當日現採，嚐過都會囋不絕口。
精選南台灣種植的愛文芒果、原生種芒果(土芒果) 、鳳梨、芭樂、楊桃以傳統烘焙並保有水果自然風味的方式製成果乾，無任何化學添加並經國際公正單位SGS認證。讓果乾也可以變得很健康，是您自用送禮最好的選擇。
成立於2000年，生產一口麥芽餅，以麥芽糖Q軟、不黏牙為最大特色與訴求。初始，我們致力於麥芽糖的研新，改變您對麥芽餅黏、硬的刻板印象。進而研發Q軟、不黏牙，專屬於麥芽餅獨特口味的麥芽糖。
來自台南安平的得意蝦餅，創立逾1971年，堅持使用天然食材，無防腐劑及人工添加物，通過南市衛生優良檢驗合格！蝦餅不僅有鮮蝦海味而且完全沒有油味，有獨立的中央廚房，統一的油炸包裝，管理品質讓人放心讓人放心！口味多樣化，價格也很公道，是來台南玩一定要買的伴手禮呦！
採新鮮CAS白選蛋，台糖特級細砂糖，馬達加斯加產香草，國產(高乳脂肪)牛奶，白蘭地酒，經過烘烤，自然凝結，口感更為香濃，推薦給喜歡有彈性，口感紮實的饕客們。
本甕內裝之梅子含豐富蛋白質、鈣、磷、鐵、鈉、錳等元素較其他水果高出甚多。梅子果實更是一種天然機能性的食品，梅子雖酸味，但在體內經消化吸收後會形成帶鹼性物質，使人體血液保持中性至微鹼性；梅子可以預防食物腐敗，經常食用梅子可以增加食慾、消除疲勞、防止老化、保持身體健康。故為現代人之最佳食品。小數:經度:120.169751緯度:22.998597分數:經度:120 °10'11"緯度:22 °59'54"
蝦到爆蝦餅堅持天然、健康的理念，絕不添加人工香料及色素，嚴選百分之百純鮮蝦原料製造，讓您輕鬆品嚐蝦餅美味的同時，更可吃到全蝦的營養。蝦餅更是安平代表性的美食之ㄧ，蝦到爆蝦餅即將推廣至全省知名的連鎖便利超商，希望能將台南美食推廣至全省每個角落，讓大家都能嚐到安平「蝦到爆蝦餅」的好滋味。
榮獲2009府城十大伴手禮的赤崁老餅，內餡包有荷蘭乳酪以及台灣麻薯。濃濃起司香的赤崁老餅，軟Q的麻糬讓人愛不釋手，一口又一口。
黑橋牌採買新鮮現宰的豬肉為原料，保留豬肉原生肉汁水分，香腸水分飽滿、口感紮實多汁。五十年來口碑相傳，堅持使用國產新鮮冷藏豬肉，並在低溫環境中，透過師傅手工分切，取出最適合使用的部位肉，進行各項產品製作，兼顧品質與美味口感。黑橋牌香腸採用豬的背部脂肪，保留大塊肉口感，三分肥七分瘦的經典比例，絕不為降低成本而摻入澱粉，不加任何色素，只有最新鮮的原料才能夠呈現漂亮的香腸原色。
包著新鮮草莓和紅豆的手工現做麻糬，碩大的有機草莓，多汁香甜。紅豆熬煮後不加蔗糖，反而加入大量香醇的煉乳。特選的糯米麻糬皮軟又Q，冷藏也不顯乾硬。一口咬下同時有米香、豆香、乳香和幸福味道的草莓味。
同記安平豆花 是安平超過30年以上的 安平豆花 老店，現在不僅以 安平豆花 小吃名號創造了歷史，更成為台南府城最重要的小吃標記。來府城一定要來安平嚐嚐好吃的 安平同記豆花。
三代傳承的百年老店，高票入選府城十大伴手禮，堅持用的是高山黑豬肉，米糕~一種長得很像油飯的小吃，但是飯裡又沒有像油飯一樣那麼多種料，只有簡單的肉燥、魚酥。一種到處都看得到的傳統小吃，而且每間都各自堅持自己的風格，自己的口感和品質。在台南米糕可以說是到處都看得到，而且非常平價的小吃，一碗小小的米糕，主要吃的是口味。就台南市來講米糕各家的味道不會差太多，這樣說好像每家都一樣，那還有什麼好介紹的啊。其實每個人的口感及喜好都不盡相同，當然就是因為個人喜好不同，所以就在一樣的小吃裡，能夠做出自己的風格，自己的味道，
『不加一滴水，以鮮奶替代水』濃厚紮實的風味與口感極具特色，採用日本進口先進完善製作設備，嚴密控管食品衛生與保鮮，招牌『鮮奶布丁』，化在嘴裡，奶、蛋、焦糖融合的完美口感。
森勝興蛋糕麵包坊成立於民國82年，老闆本著服務鄉親的熱枕，除了有40幾年老師傅的古早味烘焙技藝傳承、且聘請新一代的西點師傅及工作夥伴藉由專業嚴謹暨創新，推出了融合經典口感與健康概念的多樣化產品。 　　本店主要經營酒會、茶?、點心、餐盒、伴手禮、生日蛋糕、100%純米系列產品等，二十幾年來本店以一通電話、專業規劃的理念、所經辦之機關團體之聚會荼?、餐盒有千場以上經驗，均受好評。本店所研發之產品如歸仁香餅、卡拉棒、關廟土鳳梨酥、歸仁釋迦酥、府城農產果醬系列、不變硬年糕等，均受到顧客青睞歡迎，本店鳳梨酥並榮獲台南鳳梨酥比賽優質獎及最佳人氣獎，最新更開發全國獨一無二的100%純米麵包、蛋糕、杏仁瓦派、鳳梨酥、桂圓酥等並獲選2012大台南伴手禮，歡迎蒞臨本店參觀品嘗，老顧客凡送禮或佳節必不忘本店的伴手禮盒。
3皇3家為複合式餐飲的第一品牌，秉持『顧客滿意、品牌第一、同仁樂意』的經營理念和『做您生活飲食好朋友』的企業精神，朝多元化發展，成為民眾休閒生活的好朋友。
台南在地口味的名產小吃，來台南可以順帶帶回的伴手禮！ 位於台南市南區永華路，三代傳承，二代經營 自西元1994年10月創立自今已19年 食品皆自製自銷，口味獨特，品質保證，不含防腐劑及化學藥劑，可安心享用! 產品:美記肉圓(招牌)分"炸"和"蒸" 成分: 嚴選現宰豬肉(溫體豬)、關廟高級竹筍、鹹蛋黃
阿水伯包子的經營，就是手工製作，沒有添加任何防腐劑，完全用老麵發酵，並且包子皮、內餡完全用 60 年前台南道地傳統工法製作，肉則是由市場每天運送至店裡加工，其中包子外皮手工捏法，完全反映手工包子細膩度，其製作過程完全需要用手工揉，並且包子皮要經過 10 小時老麵發酵後製作，因為能夠吸收胃酸，具有保護胃壁的作用。 阿水伯包子理念，不僅在地實在經營，更是回饋鄉里，民國 29 年次的李海水師傅，當年住在漁光島，上學赤腳要走一個小時多才能到鯤鯓的龍崗國小，當時家中沒有水、電，如果太晚回家，沒辦法寫作業，回憶當年可說相當艱苦，為鼓勵學生努力唸書，只要全省公、私立國中、小學生，憑當年學年度一百分考卷正本，就送一顆鮮肉包，也希望學生能珍惜時間唸書。
小店開業於2009年，雖不是老字號店家，但以創新口感、用料實在，打出知名度，在周圍地區已有良好口碑。 堅持－採用進口頂級非基因改造黃豆磨製，以手工翻炒熬製焦糖水，口感滑嫩細緻，糖水焦香而不膩。 用心－食材的選購、營養標示、標準作業流程、樣樣都是以顧客角度去思考改善，以力求產品完美。 另有嫩仙草凍、仙草茶、寒天海燕窩、無糖鮮豆漿可選購。
東香貓咖啡園區位於東山往咖啡園區(崁頭山古路)第一站，前方觀賞台南七大名山，後可欣賞月世界之美，鹿寮溪流經本於園區左側，無污染清澈見底可戲水，右邊我們更闢有美麗花園步道、假山瀑布、蓮花池等，週邊還有果樹區、桂花區、咖啡園區圍繞著，停車方便。
進福炒鱔魚專家創立於1972年，四十年來以對鱔魚料理堅持，讓大家能品嚐鱔魚的鮮美，因為料理限味已經成為台南代表小吃之一，許多老饕都會聞名而來。在府城，鱔魚意悅是傳統小吃，所以販賣的攤位不少，然而要論口味，許多人都會想起炒鱔魚已有四十年的進福炒鱔魚專家，因為老闆手藝受裡家三代經營油湯生意影響有關，且在他不斷的鑽研、同時聽取客人的意見，而做出符合大眾口味的鱔魚意麵。而進福有三寶，第一是炒鱔魚、第二是麻油腰只、第三是北海道活鱠魚，這三種招牌菜，讓吃過的客人稱讚不已，連國外的饕客也慕名說來呢。
『好芋才會有芋香』這是老闆娘一直所堅持的，所以製作芋粿的第一步驟就是芋頭品質的挑選，然後將芋頭絲加蕃薯粉，米漿並調味拌勻放入蒸籠內蒸，等蒸好時再舖上炒好的肉燥，這就成了獨特風味的芋粿了。蝦仁肉圓的特色在於皮是用上等的在來米及蕃薯粉，先將米泡軟再磨成漿糊狀再加蕃粉拌勻，增加Ｑ性；內餡是選用新鮮的蝦仁及炒過的肉燥細製成又香又Ｑ的蝦仁肉圓。
「阿龍意麵」創始人林玉悌、林吳金玉夫婦四十多年前住在鹽水，與一位製作意麵的福州師傅蔡市拜師學功夫，在鹽水、善化一帶深受好評。二十餘年前搬到台南，也深得台南人喜愛。目前負責人為第二代林漢龍；由於從小在父親耳濡目染下，承接父業，並且青出於藍，研發各種蔬菜口味意麵，有紅色蘿蔔麵，及綠色波菜麵，與牛蒡麵，層出不窮的研發口味，都深受歡迎。 特色在於，不外銷的自製意麵，講究品質，保持一定的新鮮。湯頭是以瘦肉湯為底，口味清淡易入口，味精適量，故夜宵時間，客人反而多於白天。滷菜也是自製，香甜不油膩感。
矮仔成名稱的由來，源自葉老先生單名成，其個頭不高，且當時客人取自葉成的諧音喚他為矮仔成，這個綽號成為今日眾所皆知的矮仔成蝦仁飯。 矮仔成蝦仁飯源起於1922年，第一代的老闆葉成當時在日治時代的「明月樓」日本料理餐廳學藝，後來自行由日式料理的小攤販做起，根據日本口味研究出獨門美味的蝦仁飯在當時的西門市場設攤，經多次遷移在俗稱新町的中正路、海安路等路邊崛起。
現在的掌廚是黃大維先生，傳承自其父黃金水先生。蝦捲這道點心是明鄭時期，隨鄭成功來台的福州兵帶來的，當時，叫「肉捲」，以豬腹膜包著高麗菜、聰鴨蛋、碎肉而成，日治時代受日人大量開發漁港的影響，蝦的取得容易，以蝦取代豬肉改良為蝦捲。黃金水先生在五十幾年前，26歲時向當年70歲的老師傅吳把祀拜師學藝有成後，接手販賣，只賣兩種小吃─蝦捲和蝦餃。當時是在府城著名的小吃集中地─民族路石精臼營業，因民族路夜市拆除，被迫遷至成功路俗稱鴨母寮市場的光復市場，現在再遷移至現址。黃大維先生在其父經營五十年後，民國八十八年正式接
全省第一家，松針小籠湯包，以小炒為主，鳳梨蝦球、宮保雞丁、蒜泥白肉、鐵板豆腐、麻婆豆腐、糖醋里肌。
在台南西門路成立第一家綠茶專賣店，因創立於3月3日，為了紀念，故更名為「3皇3家」。堅持選用新鮮天然的食材，提供讓顧客吃的安心又健康的美味食物，及乾淨明亮、舒適的用餐環境。3皇3家，是你生活飲食的好朋友。
食物之美味，說也說不盡，素材種類、烹調技法、產地、季節、火侯，乃至於料理人的心情，組合出千變萬化的滋味，每一種都能牽引觸動心懷的溫柔記憶。而饗賓飲食集團想要與賓客分享的，正是料理的萬種風情，以及萬變不離其宗的美味秘訣:鮮。饗食天堂採開放式廚房現場料理，讓新鮮不只是吃在口裡，更是盡收眼底。此外，饗食天堂每個月固定換菜比例高達30％，以推陳出新、豐富口味，回應消費者意見，減少一般自助餐飲重熱鍋菜的比例，改以現點現炒的中菜、烤排、鐵板、點心等當場製作之料理，搭配十數種生鮮，豐富味蕾的饗宴。
王品集團-西堤牛排，以時尚都會風格，提供物超所值的西式套餐；用愉悅、年輕、熱忱的服務每位貴賓。
「手調式咖啡，不是像義式咖啡用機器就行，手調咖啡比較人性化～」接觸咖啡已有30年的他對於這點相當自豪。因著堅持手工，到伊莉喝咖啡可能要花上一小段等待，好延長對咖啡的想望「濾泡式咖啡比較柔軟、不像義式咖啡入口就覺得很香濃，重點在於它的後勁，像一種飄揚的香味 」彭先生說起咖啡經來像首詩呢！ 除了咖啡之外，網友相傳「一定要去看看」的伊莉裡的格調。 伊莉是老闆女兒的名字，伊莉的店是一家小小溫馨的咖啡店，若只是不經意走過，很容易就把它忽略了，但它木飾古樸的門面很有味道。
創於1991年，走進僅有38公分的入口處，沿著花草抬階而上，這就來到有如世外桃花源的窄門咖啡館。窗外一覽無疑的綠意景致和店內的溫馨陳設，構建許多人記憶中最慵懶放鬆的角落，值得前來一探究竟。 由兩棟樓房中間的小縫進去，走到樓房的後面，再攀爬一段露天的樓梯到二樓，就可以看到溫馨的咖啡屋。
阿烏咖啡自1998年開始提供現泡咖啡服務，店內的阿烏咖啡招牌咖啡是綜合咖啡，味香又會自然回甘，口齒流香，頗受顧客的推薦。每次經過延平郡王祠的路上，總會被一陣迷人又撲鼻的咖啡香吸引，人們的嗅覺自然的帶領腳步，來到瀰漫咖啡鄉的阿烏咖啡。 像極了電視上的的藍波老師、品客洋竽片的俏鬍子模樣老闆，親自在現場為顧客沖調美味芳香迷人的各式咖啡，並搭配現烤的乳酪三明治有多種口味選擇。現烤的乳酪三明治搭配咖啡剛剛好，營養又經濟。精緻小巧的三角店面，明亮充滿溫馨的感受，三五成群的人們，總是在此駐留、喝喝咖啡、聊聊天。
各國進口咖啡生豆 各種現焙新鮮咖啡豆 廚房 、吧台器具及雜貨 小型炒豆機、咖啡杯、沖茶器、餐具 花茶壺、進口花茶、果粒茶、加味茶、各類茶包 泡沫紅茶用料、冷凍食品、濃縮果汁、果糖、蜂蜜 各類調酒、乾冰、開店技術指導
因一開始是挑擔子賣麵，所以便把這種麵叫作「擔仔麵」。 一碗擔仔麵的重頭戲不外乎湯頭和肉燥。麵的湯頭則是蝦頭湯湯汁。肉燥是選用肥瘦適中的豬後腿肉，和蔥一同爆炒後，再慢燉而成。見師傅俐落地下麵、放上肉燥、加入蝦頭湯，最後再灑上黑醋、蒜末、香菜、豆芽菜，動作一氣呵成，你還在發愣時，一碗擔仔麵赫然已出現在面前。嘗一口這府城知名的擔仔麵，肉燥香、湯頭鮮甜中帶著微酸，果然名不虛傳。
在台南的傳統市場內的小吃，有一種攤販賣的小吃叫 "飯桌" (台語發音)，這種 "飯桌" 的特色就是，在攤位上擺出滿滿一桌子的菜餚，然後你想吃那一道菜，老闆就用小碟子裝一份給你，而台式的自助餐就是從這個概念發展出來的，這種 "飯桌" 型式的小吃店，衍然是台式的自助餐的始祖。這家江川肉燥飯，已經開業超過半世紀，目前還是維持著這種傳統 "飯桌" 方式在經營，不過他們也懂的變通，除了在店內用餐採用古早的方式外，還有外賣便當的型式。
在台南頗常見的特色小吃-魚土魠魚羹，他的魚塊應該可說是台式的炸魚排。既然是以「炸」的手法料理，那香、酥、脆必是不可少的特質，這一點，位在民族路二段的真正紅燒魚土魠「真正」做到了。因為標榜的是真材實料，所以很自豪的將店名取為「真正」，這是一種堅持，也是一種自我期許。魚塊皮脆肉嫩、羹湯甘甜是一碗好吃的魚土魠魚羹必須具備的特點。老闆以其接觸魚類料理多年的經驗，研究出一套獨家刀法來處理魚土魠魚，把魚切塊、浸入特製佐料中，然後下鍋油炸。火候的控制很重要，炸的不夠，外皮不會脆，魚肉也可能沒熟;炸的太老，魚塊的口感就變
香腸熟肉是府成獨特的飲食文化，攤子上擺上10多種冷食，有大腸、蟳丸、豬肝、米血、殺魚肉…等 。老闆娘許清子從50年前就跟著父母在台南市最有名的石精臼點心城開業 ，時光雖然飛逝 但是香腸熟肉還是一樣美味，同樣不變的還有那塊用了50年的老沾板。
台南是碗粿的故鄉，最經典的莫過麻豆助碗粿，幾十年的經驗傳承，將簡單的材料發揮到極致，一碗小小的碗粿不起眼，卻飄發著濃郁的鄉味，外出工作的麻豆人嚐到熟悉的滋味，往往熱淚盈眶。
阿鳳浮水虱目魚羹是由創始人林葉愛銀於民國46年創立，現金由第二代林炎生及第三代林建良協助經營，浮水魚羹是取自魚肚和魚背肉，將魚肉打成漿，稍加調味後，捏成一條條的魚羹塊，丟入滾水中，熟了就會浮起來，所以才會叫做浮水魚羹，煮過魚羹快的湯，再加入地瓜粉經勾芡後，反而成為清甜可口的羹湯。而阿鳳的浮水魚羹內餡包虱目魚，不帶骨刺，且魚漿是用虱目魚再加入香菜、薑絲與黑醋做成的，味道令人覺得特別的鮮美。
「森茂碗粿」的由來，老一輩長者都知道取名於曾任台南市機要秘書的陳森茂先生，民國六十六年一直賣到現在，因口味獨特，香Q爽口，所以很受到府城顧客的讚賞。多年來隨著時間過去和陳森茂先生的過世，民眾已不記得「陳森茂」這號政治人物，但在開山路與大同口的「森茂碗粿」人潮依然洶湧，靠著蘇家多年製造碗粿的功力及消費者的口碑，逐漸成為了眾所皆知的台南小吃代表之一。
位於孔廟商圈位置，是台南府城傳統的古早味，純手工製作，遵循50年傳統口味製作油飯，這家店歷史悠久的特色，是已經三代傳承經營，口味獨特為府城弟子必嚐的老店，更是遊客的最愛，完全是家族經營。
早期魯麵主要是閩南人於婚禮、壽辰各種喜慶中，藉著分送魯麵的分式，與街坊鄰居一起分享喜慶氣氛，鄰居於食用完畢後，將祝賀的小禮物與乘麵的碗一起送交給主人家，除了給主人家的祝福之外，更重要的是傳送了禮尚往來之意，也因此魯麵得到「報喜菜」的美名。即使是一碗平凡的魯麵，它背後所隱藏的故事，也都是先民遺留下來的智慧結晶；時至今日，在一級古蹟赤崁樓斜對面的「阿浚師魯麵」，不但秉持古法煮魯麵，同時在訴說魯麵故事之餘，也讓食客仍能享受香Q且滑溜的魯麵。一碗看似平凡的魯麵，它卻包含白菜、蘿蔔、金針、木耳、香菇、豬肉片、魚漿、
一碗65元的燒肉飯，不僅份量多、好吃，而且還很健康的附一碗沙拉和一碗味噌湯，吃起來不僅滿足還很健康，所以總是大排長龍的。 燒肉飯:一碗飯 + 一碗味增湯 + 一生菜沙拉 = ( NT65 )
店內的米糕選用保存一年的長糯米，使米糕不爛且有彈性，店內有四神豬肚湯、活魷魚、米糕……等菜色。
用新鮮的虱目魚製成的魚丸滋味香甜，口感又Q脆。湯頭則是店主精心熬了四、五個小時的大骨、魚骨湯。一碗香噴噴的肉燥飯配上一碗魚丸湯，就可以讓人飽餐一頓了。
屏東肉圓的皮較厚且內餡是切散的小肉塊，而福記肉圓的內餡是用整塊肉(傳統台南蝦仁肉圓則是用肉燥喔！)，製作方式是用生肉浸泡醬汁再外包肉圓皮直接下去炊煮，為了讓較大塊的肉蒸熟，時間也比較久，因此肉圓皮也比一般肉圓的稍軟且吃得出肉香！福記的沾醬也是由江老闆為配合福記肉圓特別研發的，主要是由糖、醬油、蕃茄醬、豆腐乳等調製，而非一般普通的醬油，老闆還特別強調「福記肉圓的好吃，就在肉圓、醬汁和大骨熬湯搭配起來的整體風味！」
本店起源於民國50年，創始是由洪炳仁夫婦在台南市西門路與府前路口(地名:下大道)設攤營業，復於69年因道路擴建拆除緣故，遷至現地繼續營業，目前由第二代接手繼續經營。 本店米糕堅持傳統作法，保留古早味，口味獨特，肉燥香，魚脯新鮮，另保留傳統包法(使用粽葉包裝)。炊蒸過後，更具風味。
本店之所以能夠生意興隆， 歷久不衰的密訣是: 直接向漢藥大盤商購買 "道地" 的藥材， 控制火候到最適當的時間， 到鴨肉本身顯現的鮮嫩度，鴨肉必須 用大鍋燉煮， 一次放入多隻鴨， 使湯頭更顯甘鮮， 本店只賣單一品項， 如:鴨肉盤， 下水， 鴨心， 皆以鴨為主要訴求。更有以乾料理所做的鴨腸與鴨心及香Q的鴨米血， 還有最富有人情味的用餐環境。
本店在此已經開業30多年了，我們店內零售、批發均可，販賣的項目:只要是豬肉類加工方面都有，如:肉乾、香腸、肉絲、肉條等等。我們的商品全部都是我們自己的工廠生產出來的，非常適合中秋、過年過節送的伴手禮喔！ 有宅配服務，訂單$1500元以上免運費，歡迎來電詢問喔！
本店創立於1992年，小菜有40~50種。老闆全家擁有三張乙級中餐烹調證照，本店強調衛生，用心，專業，好味道，選用新鮮，尚好的食材，不添加過多調味料。老闆在大學餐飲學系教授餐飲課程。
原先位於舊東門圓環時期已在做油湯，是於民國57年被拆遷後，才搬至小南及師院附小圍牆邊。不論中、晚餐時間，總是大排長龍，請問了老闆娘他們店的特色為何？老闆娘很直接的回答:「他們堅持採用新鮮豬肉」。 店裡的滷排骨飯55元、咖哩飯55元、中食110元也是從創業就傳承至今的特色之ㄧ。至於中食，類似一份套餐，有生菜沙拉、炸魚、炸蝦、炸豬排。除了四道招牌料理之外，上有提供三道湯品，「川芎腦隨湯、排骨湯、味增湯」也非常值得品嚐一回。
85度名字的由來，85度C 這好記又特別的名字，取名來自「咖啡在攝氏85度時喝起來最好喝的意思」，在此溫度下可讓您品嚐到咖啡中甘、苦、酸、香醇等均衡的口感，而這也代表的是85度C品牌希望產品呈現給顧客都是最優質品質、最美味、超值的精神，也期待消費者到85度C消費都能感受到品牌所帶給的甜蜜幸福感動。
庫肯花園 Keukenhof Garden，名字取自於荷蘭美麗的後花園 - 庫肯霍夫花園，既是庭院，又是廚房，也是Jacoba女伯爵為親朋好友準備自製佳餚的好所在。 庫肯花園，餐廳外的歐風佈置，總又讓人恍如置身國外的感覺。這兒是許多路人駐足拍照的熱門景點！庫肯花園的前身原是長春藤，非常有氣質的一家餐廳。 以白色為主調的設計，配上大量原木傢俱，再加上一些精緻的小裝飾，呈現出非常典雅的歐式氛圍。
阿地牛排館，有著憨直的老闆和老闆娘一直秉持著對排餐的熱忱和堅持，每天都提供最新鮮的肉品來作為店中的食材，不論是明蝦、牛肉、羊排、豬肉、雞肉，均提供原味；也可以依個人的喜好選擇不同的醬汁(黑胡椒、蘑菇、洋蔥等)。
大學路22巷紅磚道上，成大學區的靜僻小巷裡。轉角餐廳有著南台灣鳳凰花橘色熱情，與歐式白色優雅風華的外觀。轉角的創店主廚-曾榮雄曾至歐洲工作，在台北晶華飯店尚未開幕前 已經在當時最頂級的環貿聯誼Bankers Club，(Bankers Club是培育當今許多傑出餐飲人士的溫床)後在台北晶華酒店開幕時擔任義大利廳副主廚，1995年，Dream Come Ture，在台南完成開店的夢想，如今專業的餐飲經驗加上經營的用心，讓轉角成為南台灣中高層人士最愛的用餐地點之一，更是許多商務人士招待外國賓客最津津樂道的款
『繆思園Muses Garden』，身在Muses中，沒有壓力與喧囂，只有寧靜與悠閒的享受；『繆思園』 提供多樣化的異國料理美食:排餐、義大利麵、焗烤、火鍋、韓式石鍋、鐵板燒、素食套餐與精緻下午茶套餐，讓您一邊品嘗可口佳餚，一邊享受無拘無束的音樂空間。 店長極力推薦繆思園招牌餐:『香煎松阪豬排』&『香烤德式豬腳』，『香煎松阪豬排』選用豬頸肉部位，搭配主廚私房配方醃漬後，經由主廚巧手香煎半熟再烘烤全熟，鮮嫩的肉塊和著鮮甜肉汁入口，絕對讓您允指回味，妙不可言 『香烤德式豬腳』經過主廚獨特製作方式:燉煮、油炸
雅比斯園是一個很溫馨，自在的聊天場所；隨手點上一杯咖啡，茶品，可讓你暫時忘掉一天的緊張腳步，肚子有點餓又不是太餓時，又可來點簡單的美食，重點是消費不貴！來店又有精緻的紙雕作品，絕對讓你嘆為觀止，有空邀個三五好友來坐坐吧！
永林小吃14年前從土產台灣牛肉起家，從一家店面擴充到目前五家店面的規模，吸引無數媒體報導，永林獲得老饕的肯定，原因其實很簡單，對新鮮食材的堅持，實實在在的料理方式，盡量採用現代人追求健康的烹調等都是主因。
取名水缸豆花，是因為豆花裝在水缸內，吃起來會有特別的口感。 黃豆是使用非基因黃豆，金字塔能量水，絕不添加任何防腐劑。 保證純手工製作！販賣 : 紅豆、綠豆、大豆、珍珠、波霸豆花，豆漿，薏仁湯。
創業於民國54年，第一代負責人任陰秋，是位光復後來台的外省藉軍人。初到台灣時，生活困苦，於是向親戚學習包子、饅頭的做法，便開始做起包子店的生意。 主要與別家包子店不同於獨特的餡料。傳統包子肉、蔥、高麗菜的搭配，改變成冬粉、肉、蔥的餡料。 除此之外，麵皮也是相當有咬勁。完全在手工柔橄，勁道十足，目前負責人任怡誠說:「一般包子店都使用低筋麵粉來製作包子、饅頭，因此吃起來較為鬆軟」；而大同包子則使用中筋麵粉，保持有勁及香Q的口感。咬起來像似包子在嘴裡跳舞喔！
1. 本店以新鮮的食材製作食品。2. 請求快速與便利。3. 麥香雞由老闆獨創特製調味，深獲客人愛戴。4. 蛋餅也不像現在外面的餅皮，本店餅皮 Q 軟，也是老闆親自調配。5. 咖啡牛奶、花生牛奶等冷熱飲，因味道香濃，獨特是許多客人必點的飲品。
本店創於1999年，早創時期只以港式點心為主，認為服務擴大顧客，才擴大營業，改以小炒類為主。本著薄利多銷的原則，採中低價位，經過眾多顧客的認同，才走出自己的風格。 本店港式點心以蜜之鳳爪、水晶蝦餃、藥膳魚肚…等，小炒類又以松阪豬肉、薑絲大腸、剁椒龍膽…等最為暢銷。
場地說明 :由於一開始宴客桌數預訂只有十桌，餐廳安排在包廂式的龍鳳廳，不關門的話剛好可放上10桌，加上廳外預備的空間可再增加2桌。包廂內的裝潢簡單優雅，空間的部份雖然是包廂，不過滿剛好的，桌巾椅布的色系柔和，地上也有地毯；桃山的一樓是給一般客人使用，二樓就是宴客的餐廳，包廂外面就是一個可容納三四十桌的宴客場地，還有一個很大的舞台，有單槍投影機跟音響可以使用。​設備說明 :單槍投影機、音響；有專人服務，且免費使用。免費提供收禮桌、畫架(相片架)、禮金簿、簽名簿、喜糖…因為餐廳裡的裝潢已經滿新穎且大方，所以不用另外佈置就很漂亮，餐廳又額外放了幾個氣球，整體風格很溫馨。
屹立於台南市水交社空軍眷村的「老鄧牛肉麵」，舊址未來將變更為「台南水交社文化園區」，於是老鄧於民國97年搬遷到新址，希望藉由更好的改造與行銷的手法讓老鄧牛肉麵更好，老鄧以此「讓客人想到了牛肉麵或滷味就想到了老鄧，也能讓老鄧牛肉麵成為台南赫赫有名的小吃之一~聞名全台」為目標。台灣知名的牛肉麵不勝枚舉，麵食、滷味、涼拌小菜等，都是台灣隨處可見的小吃。牛肉麵湯頭各有各的風味，但老鄧湯裡的牛肉卻是眾家牛肉麵店所無法比擬的，牛肉吃起來相當的軟嫩又入味。來台南水交社老鄧店裡用餐，店面裝潢雖然沒有非常的華麗，但是『採
刀削麵為其特色，手工蔥油餅水餃最為熱銷，環境乾淨。
「海龍肉粽」創始人辛海樹於20歲當完「日本兵」後從菲律賓回家，便在府城傳統市場水仙宮賣肉粽和菜粽，由於大家叫他「海龍仔」，便將店名取為「海龍肉粽」。 海龍肉粽將炒過肉燥和生米、肉塊、鹹鴨蛋、香菇及花生仁放進竹葉內，緊實綑綁，除肉燥外，其它都是生的，肉粽放進水中水煮，邊煮邊加水，如此2個小時之後，便能做出好吃的海龍肉粽。 海龍肉粽店老闆表示，他們的粽子「常吃也不會鬧胃酸，因為糯米洗完馬上離水瀝乾，不但能降低胃酸分泌，也可增加肉粽的Ｑ度。」
阿秀是個家庭主婦，因為好手藝，過去十多年來，親朋好友都拜託她綁粽子，客人要出國也都帶著她的肉粽，所以國內外都有忠實顧客，因此才起意弄個小店。道地的台南古早味肉粽，請大家來嚐嚐，吃過後一定會回味無窮。老闆不用醬油調味，一口粽味道全在其中，入口即化的上等五花肉、鹹蛋黃、香菇、土豆、紅蔥頭一應俱全，有純糯米粽、五穀粽和南瓜粽3種口味，糯米粽的古早味，南瓜粽的香、Q、甜，還有不適合吃糯米的人可以試試五穀粽！
商家堅持道地美味，食材新鮮，衛生乾淨，而且一般平價，值得一試。
『茂』字號黑豆花所製作的黑豆花，細緻又綿密的特殊風味，著實能滿足消費者的口腹之慾。在府城小吃中，只有『茂』字號才是黑豆花的創始者。 海陸兩棲蛙人軍官退伍的吳老闆，從《本草綱目》記載的『服食烏豆，令人潤肌膚、益顏色、填骨隨、長氣力、補虛能食』中得到靈感，以一種不破壞黑豆豐富營養成分的做法，將黑豆製作成黑豆花。
甜在心咖啡館，著「要奉獻一切為客人服務， 憑著良心尊嚴從事工作，您的滿意為我首要顧念。 」有著對品質的堅持、親切的服務態度，讓來此品嚐美食的您，甜在心。
瑪薩拉是目前台南的印度餐館中，聘請印度籍廚師的餐館，另外的梅露沙是台籍，合里歐則老闆本來就是印度人。瑪薩拉店內裝潢也以印度風為主，電視放著印度的musicvideo，服務生也穿著民族風服飾，也有些外國人來吃飯。坦都里則是一種似壁爐式的土夯爐，通常都用來做窯烤料理。Nan則是一種烤餅，將麵粉揉製成餅狀後，一面刷上油，另一面則貼於爐壁，烤熟時，麵粉便會膨脹，所以出爐的餅會一邊烤的很硬脆，而表面則是酥脆，內裡則是很鬆軟，Nan在食用時則要配合咖哩一起吃。
林家碗粿創立於1979年，至今已有30年的歷史。林爸爸辛苦用心種下一顆碗粿種子，憑著對顧客的用心與堅持，將每日現做的碗粿，新鮮送到客人手上。靠著料好實在的口碑和客人口耳相傳，在台南已獲得不少老饕們的迴響，人氣居高不下。 「碗開富粿」取其諧音「花開富貴」，希望藉由吉祥的意義，傳承台南在地美食風味，也將吉祥福氣帶給大家。 以獨特古早味、俗又大碗、紮實口感碗粿抓住每位客人的心，林家－碗開富粿也提供素碗粿，讓吃素的人也能一飽口福。
位於南市唯一綠色林蔭大道東豐路上，難得一見的綠色加上鄰近的成功大學及成大醫院，促使許多的咖啡館及餐館集中於此，形成本區特殊咖啡文化。 本店以咖啡色系為主，歐式風格呈現的咖啡館，進口的生豆及店主人自行烘培強調新先的咖啡豆，皆形成本店強烈風格，隨時進到本店，空氣中瀰漫著濃烈的咖啡香，溫馨的室內空間更提供了三五好友聊天的好去處。
在陳家蚵捲的對面騎樓，每天都可以看見好幾位婦女快手快腳地剝殼挖蚵，店內販售的產品有多新鮮，讓你一眼就知道。不管是蚵捲、蚵仔酥、蚵仔煎，甚至是烤生蚵，這裡都吃得到，想來體驗鮮味濃厚的安平海味，可別錯過蚵仔大餐。
為服務更多貴族世家的愛好者，期望推廣大台南地區道地精緻美食予社區並結合西式排餐讓餐點更豐富，提供舒適優雅的環境給顧客及員工們都有愉快的好心情。
府城枝仔冰專門店創立於50年代，位於市中心，民生綠園圓環旁。 秉持著數十年來對品質的苛求，讓冰品在眾多競爭對手的市場中仍能在府城屹立不搖。 陪伴台南人成長，是許多人的童年回憶。 本店冰品在製造過程中不添加任何色素及化學香料，每一滴水皆過濾、煮沸，原料皆以天然食材，品質保證，讓消費者皆能安心食用，吃多了也不會造成身體的負擔。
帕莎西餐廳位於臺邦商旅內，用餐環境簡單舒適，套餐系列附有麵包、開胃酒、前菜、湯、沙拉、主餐、甜點、飲料，堅持選用新鮮的食材，加上廚師的巧手，讓食物更為可口。
纖活蔬食沙拉吧 ALL YOU CAN EAT 烘培師傅每天親自純手工製作的愛心甜點 Haagen-Dazs 冰淇淋(無限量供應) 另有:義式焗烤‧風味火鍋‧下午時段溫暖供應中！
富霖餐廳提供結婚喜宴、商務會議、宴請賓客、商品發表、春酒尾牙、謝師宴等場地，地理位置好找，且提供專用停車空間，讓來此用餐的客人免去找停車位的麻煩。
始終堅持採用口感較好的本地梨山高麗菜，絕不因成本高而改用進口高麗菜；豬肉嚴選上等後腿肉、五花肉，所有食材都有固定合作廠商，每日新鮮進貨。獨家鮮蝦水餃、花枝水餃，內包整大隻新鮮蝦仁，整大塊新鮮花枝，使用特大號水餃皮，體積是一般市售水餃2倍大。
位於安和路一段上 ，在一間耳鼻喉科的旁邊，熱賣的商品有:鮮肉湯包、蝦仁蒸餃、手工豬肉水餃、麵類方面有:原汁牛肉麵、現炸排骨麵、汕頭乾麵等等。
根據漢藥草記載，鱔魚含有豐富的鐵質和鈣質，頗有補血、強身的作用。所以很受青、壯年人的喜愛。本店已在台南開業十多年了，店內賣的不只有鱔魚、花枝、活魷魚，另有麻油腰只，因店面離台南成大醫院很近，故麻油腰只也成了許多產婦的最佳補品。 炒鱔魚好吃的絕活:新鮮的鱔魚、大火快炒的技巧、火候的拿捏及調味料的搭配是好吃的四大拿手絕活。 鱔魚的作法:先爆香蒜頭、洋蔥再放入鱔魚快炒，再加入烏醋、高湯、鹽、米酒等調味料，大火快炒至熟即可起鍋食用，再配合香Q滑潤的意麵，嚐一口真是夠味，一碗貨真價實的鱔魚意麵，只賣70元喔！要
採用台灣台南特選金鑽17號鳳梨與純麥芽，保留湯汁，經5小時熬煮而成的純鳳梨醬，富含纖維及果香，自然回甘，未經人工漂白，果肉呈現暗褐色纖維。
水果餅的內餡含有水果果醬和綜合果汁，因此稱為水果餅。然而不同的店家會有不同的作法，像是較現代化的西點餅坊會採用橘子皮和水果果汁，但口味都是差不多的，也一定會放入和水果有關的東西。在當地也會把它稱作水餅。 古早的水果餅和現在的水果餅成分不太相同。傳統式的水果餅成分為高筋麵粉、素食油、蕃薯泥、麥壽膏、水果原汁、特 砂糖。沒有外加防腐劑，因此保存的時間較短；現代的水果餅口味較符合一般年輕人，主要的原料是橘子皮、水果果汁、麵粉。另外在包裝外袋放入防腐劑，增加保存時間。
月桃葉特殊香味，聞起來令人食指大動，香Q的米粒，與精選的上肉爆香料，肉粽的好滋味令人垂涎。遵古製法的碗粿，口感綿密，搭配精製肉燥，傳統美味一一湧現。
永康區大灣賣的花生糖口味最特殊，有別於硬梆梆的花生糖。 大灣花生糖是永康最具代表性的特產，口味有多種，花生酥、花生糖 ，甜Ｑ不沾牙，外軟內脆，愈嚼愈香甜。純手工製作的花生糖，在材料選擇上是未曝曬新鮮或煮熟的花生，糖的主要原料是低甜度的麥芽 糖和上選砂糖，用爐火煮一百分鐘，且必須不停的攪拌，等它冷卻後再自然風乾，切片包裝後即是風味十足的花生糖。
永康區大灣賣的花生糖口味最特殊，有別於硬梆梆的花生糖。 大灣花生糖是永康最具代表性的特產，口味有多種，花生酥、花生糖 ，甜Ｑ不沾牙，外軟內脆，愈嚼愈香甜。純手工製作的花生糖，在材料選擇上是未曝曬新鮮或煮熟的花生，糖的主要原料是低甜度的麥芽 糖和上選砂糖，用爐火煮一百分鐘，且必須不停的攪拌，等它冷卻後再自然風乾，切片包裝後即是風味十足的花生糖。
由於「粿仔」的製法特殊，口味大眾化，立刻抓住食客的胃口，很快地打出知名度來，口耳相傳成為大灣地區特色小吃。
施家羊肉在歸仁公有市場內經營四十多年，屬於老字號的小吃攤，提供的羊肉料理種類單純，肉質鮮美且份量十足，店內招牌的當歸羊肉湯，湯頭特殊，濃郁的湯頭更是以多種漢藥合成的獨家配方加以熬煮，入口甘甜，不油不澀，是廣受顧客喜愛的大眾口味，另以傳統材料烹調的羊肉麵線、米粉、炒飯等料理也頗受歡迎，施家羊肉攤曾於民國九十七年獲南瀛美食認證，並獲選為經濟部的台灣市集大師，被認為是「名攤之光」，99年〉底再獲經濟部三星級的樂活市集名攤，是前台南縣唯一的三星級市集名攤，展現老字號羊肉攤的實力。
「蚵仔粥」應是海口地方的特色小吃，但在歸仁市場內有家「蚵仔粥」，卻有近五十年的販賣歷史，一直為歸仁鄉親所讚賞，那就是「謝清受蚵仔粥」 。
銘記煎粿仔之所以受鄉親喜愛，經濟實惠是原因，吃個飽所費不多。尤其黃老闆堅持依循古法製作，口味道地，粿香迷人，既不含硼砂，也不放防腐劑，令人吃安心，才是令鄉親抗拒不了誘惑的主因。
新化區大坑里山區的養羊人家，每屆秋冬，均有「燻補」的習慣。「燻補」就是用山羊與漢藥材燻製而成的「燻羊肉」，具補血、強身的療效。由於社會變遷及生活環境的改變，大坑山區「燻補」已不盛行，而燻製法亦逐漸失傳，唯一心羊肉店仍保留古法，嘉惠廣大客戶。 「一心羊肉店」販賣項目有當歸羊肉、麵線羊肉、麵線拌羊油、炒羊肉、羊肉湯等，與一般羊肉店並無二致，然獨一無二燻製古風推出後，立即造成轟動，大家口耳相傳的結果，食客絡繹不絕於途，「燻羊肉」一躍而成為新化地區的特色小吃。
新化區位於北迴歸線以南，農產資源豐富，其中又以地瓜、竹筍及鳳梨最為出名，新化區公所將這三項農產品定名為「新化三寶」。地瓜早期多為飼料用，新化地區因氣候、地質、農民技術等條件佳。新化區農會為重振「地瓜王國」雄風，16年前輔導農民成立食用甘藷產銷班，打出「瓜瓜園」甘薯美食農業品牌，從單一薯條材料衍生出近廿種產品，包括保留傳統鄉土味，又多了便利性的冰烤地瓜，入口香Ｑ鬆軟，冰吃或熱吃都令人回味無窮，加牛奶更是早餐絕配，是最暢銷的產品。還有可以吃到顆粒及地瓜原味的蕃薯冰棒、黃金甘藷丸、蕃薯竹筍包、珍珠丸、黑金蕃薯、
東發號肉粿仔，以精選再來米蕃薯粉等作成粿皮，包以絞肉、蔥酥及調味料等內餡，以傳統蒸籠炊熟，成為香噴可口肉粿。另亦販賣米糕、肉羹，頗受歡迎。
崙頂肉粿傳了三代90年的悠久歷史，傳統古早古法製成的肉粿仔，入口柔滑好滋味，再加上獨家特製的醬料，美味可口。
「米糕福仔」─李春福，原是麻豆人，到玉井賣米糕有段傳奇故事！其米糕香Q可口，亦賣多種湯類，「排骨酥湯」口味獨特，頗受好評。
「老牛伯豬血店」賣豬血湯、炒米粉、粉腸、水晶豬皮等傳統小吃，及獨家創製的「豬肺粿」，因製作過程費時費工，每天製作數量有限，想一嘗玉井「豬肺粿」獨特風味的食客，動作不快常只能望攤興嘆呢！
山龍亭蛇肉店的生意一直鼎盛。但很有保育概念的老闆則堅持以南蛇、臭青母等非保育蛇類來烹煮。由於保育概念的提升，蛇肉店已越來越少了，至今全台南市蛇肉店僅此一家，想嚐蛇鮮的顧客，請到玉井區山龍亭蛇肉店來。
精選南台灣種植的愛文芒果、原生種芒果(土芒果)、鳳梨、芭樂、楊桃以傳統烘焙並保有水果自然風味的方式製成果乾，無任何化學添加並經國際公正單位SGS認證，讓果乾也可以變得很健康。
位於梅嶺水火洞旁，附近有大片百年老梅園，擁有絕佳之視野，梅花季賞梅好去處，果園開放採果，4月採梅，8月採龍眼，12月採仙桃。另闢登山步道、卡拉OK、泡茶區、庭園咖啡區、兒童遊樂區，可設席70桌以上，遊覽車合菜1500元起，梅子大餐、山土雞料理、山產、山菜，歡迎團體旅遊用餐。 * 本店梅子雞榮獲84年及87年度優良評鑑金牌獎。 每年4月中旬~5月中旬為螢火蟲季，每日下午6點半~9點半可觀賞到成千上萬的螢火蟲。
在林立的餐廳中，大眾飲食部特別一支獨秀，因為它位居梅嶺最高處，景觀極佳，而店內所推出的梅子料理，則包含了梅子蝦球、甘草梅子雞、梅子雞火鍋等多樣風味，其中尤以招牌梅子雞，不但入口肉質鮮美，梅子香氣還陣陣襲來，人氣最旺。店家亦同步提供溫泉室、兒童遊戲區等休閒設施，很適合周休二日全家出遊。
台南市楠西區梅嶺聞名全台，每屆梅花盛開時，梅嶺擠滿了來自全台各地的賞梅人潮，大家欣賞了滿山遍野浪漫開放的梅花後，也都不忘品嚐梅嶺的特色小吃～梅子雞，吃過梅子雞的人，由於口味特殊酸中帶甜，令人口舌生津，齒頰留香的好滋味，立刻吸引大批人潮一吃為快，因此造成賞梅期間，山上人潮絡繹不絕，就是非賞悔期間，仍有大批食客，專程驅車前來品嚐「梅子雞」的特殊風味。
原是建築師的陳水旺先生退出建築界後，回到南化區中坑里老家幫太太養雞牧羊。但卻值雞羊價格低迷不振，為減少中間剝削，而思自產自銷，因而在中坑里山坡地上開設餐廳。因中坑里附近椰子樹遍佈，而餐廳又開設在椰影婆娑的椰林中，因而取名「椰子林土雞城」。 雖名「土雞城」，卻沒一般「土雞城」清一色全以雞肉為主菜，而是就地取材，開發出「椰子雞」、「南瓜米粉」及「涮羊肉」三道特色小吃，並聞名南化地區，不僅前縣長陳唐山曾來品嚐，多位立委、國代、前鄉長及區公所職員亦常在此招待朋友，連外國旅客亦讚不絕口。
關廟北花村附近從前經常有水牛聚集，舊名牛稠埔。此處竹林遍布，筍農晨起挖筍前最貼心的早點，便是飄香半世紀的「憨仔肉粽」！憨仔肉粽是道地南部粽，內餡有蛋黃、土豆仁、豬肉塊和花生粉，粽葉選用清香無比的月桃葉，而糯米則由彰化一帶生產，周美惠說那裡土壤適合糯米，米最Q最香。從裡到外嚴格品管食材，是肉粽美味的第一步，加上數十年烹調經驗，即使沒有招牌，仍是關廟人趨之若鶩的家鄉味。
阿輝土雞城鳳梨苦瓜雞的作法是將整天熬煮著的豬大骨高湯，舀至鼎中，放進土雞肉、自己醃製的鳳梨、蔭醬、苦瓜、文蛤及調味料，煮約5-10分鐘後起鍋，裝在小鍋中，上桌置於爐上，再以小火熬滾著，邊吃邊煮，那甜、甘、酸、香的滋味，令人齒頰留香。阿輝土雞城除鳳梨苦瓜雞名聞遐邇外，鹽焗雞及蜜汁雞亦很有口碑。
粿仔以米為主要材料，將米磨成米將加水和蕃薯粉加熱攪拌，以小碟子當模子，將加熱過的米漿糊倒入，中間放炒過的香菇、肉燥或鮪魚餡，上層再以米漿糊覆蓋，冷卻的就是粿仔。食用時，用熱油煎粿，再加個蛋，就是美味可口的關廟米粿。
已有60年歷史的乙旺滷麵，以蔥頭、香菇、蝦米、豬肉、蒜頭爆香，加入關廟麵和肉羹、並以蕃薯粉芶芡，加蒜末及香菜，麵條香Q有勁風味十足。
再來米磨碎精製外皮，包裹豬肉、鮪魚、混合內餡，熱煎至金黃色，搭配鯖魚拌煮之特殊醬料，來關廟記得來嚐嚐這道難忘的在地好味。
二鎮鴨肉大王的老闆李明宗，原本為雞農，但有感於雞販的操縱雞價，並從中剝削，雞農所賺有限，如逢價格低迷時，則血本無歸，因而毅然放棄從事多年的養雞業，而改行販賣小吃。對於小吃外行的李明宗，有親戚在鳳山區販售鴨肉麵等小吃，李明宗專程前往學習，在親戚的傾囊授受下，李明宗習得鴨肉麵的製作技巧，返鄉在二鎮現址掛牌「鴨肉大王」，開始鴨肉麵食的販賣生涯。 二鎮鴨肉大王以販賣鴨肉、鴨腸及鴨肉冬粉、鴨肉麵為主。鴨肉大王的鴨肉，係採用生長六十五天至七十天的土番鴨，處理後浸料在鼎中烤乾，由於鼎中不放水，火候全靠功夫。鴨腸香脆可
民國八十六年，官田區農會為了替菱角注入新生命，結合鄉內人文，歷史文化，於十月五日至十月十二日舉辦第一屆官田菱角節，同時推出「菱角大餐」，以辦桌方式接受外界訂桌，並將桌席辦於葫蘆埤畔。活動期間共湧入五萬多的人潮，「菱角大餐」名響全台。
德春米糕肉燥的製作是精選牙頭肉切塊，加蒜頭爆香，淋上醬油及清水，以文火煮熟，放入少許黑糖及調味料製成。老師傅傳承的古老手藝，絕對不同凡響。
阿蘭碗粿從選米、淘米、研磨、下料、炊煮等均需要經過嚴格的品質管制，貨真價實，用料實在，碗粿裡有著香菇、蛋黃等內料，淋上特製醬油，再配上一碗熱騰騰的湯，保證讓您回味無窮。
炎山碗粿的粿體紮實有彈性又不失軟嫩，製作過程中加入不少油蔥末，食用時搭配醬汁跟蒜末調味，口感更是多層次的美味。
草魚粥選用新鮮草魚製作，味道鮮美、口味道地，是難忘的好味道。
裕益碗粿從選米、磨漿、做料、炊蒸無不講究，選料更是不容馬虎，炊蒸時候，加入豐富的餡料香菇、蛋、肉、蔥酥等，每個碗粿也都是經過手工製作，淋在碗粿上頭的醬汁更是碗粿好吃的靈魂所在，加一點蒜泥，風味絕佳。
阿港伯質地柔軟、富彈性的米苔目，加上蚵仔、虱目魚、各式海鮮類，鮮美好滋味，加韭菜、肉燥，芳香爽口，滿足大眾口味，走過近半世紀的歲月，是麻豆在地有名傳統特色小吃。
兢兢業業的經營外，並不斷研究改進牛肉麵的料理與口味。因而打「老鄧牛肉麵」的好口碑，成為南台南的知名小吃，李元簇、張菲等政要、明星，均曾聞香下馬。
「佳里肉圓」原稱之「包仔」，發明人陳金福，佳里人稱呼「包仔福」，二戰後為與包子饅頭有所區分，改稱「肉圓」。新鮮豬肉加上筍乾、豆薯、蝦米了內餡，裹上香Q的外皮，油炸後澆上蒜泥、香菜等，美味可口，聲名遠播。
50多年的經營歷史，佳里鄉親都知道這家歷史悠久的小吃攤，口味傳統，湯頭道地的切仔麵、粿仔湯及滷味，香味四溢，令人垂涎。
風味獨特，不僅大腸Q爛口感好，其所加添的肉燥更是道地。大腸粥的米，是精選上等在來米，與大腸一起長時間的熬煮，因此大腸Q爛，米粥入口即化，湯頭絕佳，緊緊抓住顧客的胃口。
西港市場廁所邊有家小吃攤，販賣蝦仁焢肉飯，每天上午十點半上市，中午十二點便收攤休息。短短的一個半小時，便售完當天早晨所製作的二百多份蝦仁焢肉飯，慢到的食客，只能望攤興嘆。
本地的「外國安虱目魚」專賣店名氣也很響亮，店內強調現撈現煮的即時鮮味，不論是麵線魚肚、魚腸、魚皮等，老闆都能調味料理出特色的風味，不僅有獨家烹調的秘方，還自養、自售虱目魚。此外也提供釣魚場所供人免費釣魚。
短短五百公尺的街道，卻同時開設二、三十家海產店，不但家家人潮如湧，更引發了七股房地產飆漲，帶動了地方繁榮，那便是七十年代七股海產街傳奇，而帶領風潮的，是一個綽號叫「安哥」的小吃店老闆黃清安。「安哥海產」目前是七股人潮的匯集焦點，這兒空間寬敞，附有大型停車場，停車方便，尤其星期假日，店內五十個桌面常高朋滿座。雖然身為「安哥海產」店的老闆，二十年來，黃清安都是親自採買，親自下廚，絕不假手他人，這是「安哥海產」品質最佳保證。
原「龍鄉海產城」已在將軍區裡，開立十六年，在於今年四月重新規畫保留台菜的料好實在，結合日式的精緻料理，突破以往海產店的思維，也揮別過去台味十足的店名，改為現代化名稱「豐之海鮮漁府」。原店名「龍鄉海產城」早就在本區裡名聲遠播，今年改裝後，還有「食尚玩家」雜誌前來採訪，不時也有許多政商人士前來嚐鮮，是內行人的私房店。改裝後店面大器整潔，設有獨立包廂，及專屬停車場，另有新鮮魚貨的展示區，安心讓您選用。
漚汪市場內的萬鍛陽春麵，40多年的老手藝，香Q可口的陽春麵、精心滷製的多樣小菜滷味，是漚汪地區古早味的在地小吃。
學甲鵝肉絕不用冷凍鵝，亦不用生蛋鵝。冷凍鵝肉吃起來有腥味，且口感木然。生蛋鵝肉則是生蛋太久被淘汰的鵝隻宰殺的，因此肉質堅韌，不易嚼爛。故黃老闆相當堅持採用現宰的新鮮鵝肉。
「學甲永通虱目魚粥」採用新鮮魚肉，魚湯鮮甜美味無腥味，虱目魚丸口感緊實有彈性；其虱目魚粥更讓食客無不豎起大姆指喊「讚」！
虱目魚丸採用新鮮虱目魚肉加工製成，品質好、口味佳，吃起來滑潤鮮甜，頗受消費者好評。
三寮灣東隆宮廟埕榕樹下的秀碧蚵爹是許多人懷念的對象。新鮮現鋟的蚵仔、拌入高麗菜、韭菜薑絲、及漢藥特調的香料等，吃起來香脆甘甜好滋味，令人特別難忘。夏季開始兼賣清涼古早冰。
本店位於北門區第171號市道上，旁邊就是北門烏腳病紀念館，亦為北門地區頗具規模的餐館，若在北門用餐，此地為不二選擇。 本店位於北門區台17道上，為北門地區頗具規模的餐館。有如辦酒席的寬敞用餐環境，提供新鮮美味又可口的海鮮料理，最具特色的平價季節餐點是塭斗(豆仔魚)、胡麻油蚵仔麵線、三角魚湯等特色菜。
吳阿媽的燒酒螺多前於代天府裡的庭園裡兜售，後來就移到廟口石獅前擺攤。吳阿媽自已研究調配特的配料，讓她的燒酒螺，越做越好吃，慢慢賣出口碑，也吸引電視節目來採訪。來南鯤鯓買包燒酒螺吸食，那甜辣香甘的滋味，讓人勾起無盡的童年回憶。
由於製法特殊，湯頭道地，熬燉不馬虎，很快便贏得顧客的好口碑，大家口耳相傳的結果，使得「太子宮廟前老施牛肉麵」聲譽很快的響遍南瀛大地，而成為大新營區特色小吃。「太子宮廟前老施牛肉麵」的聲名遠播，使得全台挑嘴的饕客「聞香下馬」，甚至出國探親的鄉親們，亦特別來採購方便攜帶貯藏的滷牛腱、滷牛肚等，以一解旅居國外親友思鄉之愁。
『阿松臭豆腐』創業於民國七十年代，位在新營市中正路37號，營業時間是下午三時至下午七時。 老闆陳清松年輕時在實踐堂(新營市公所右斜對面路口、國民黨前台南縣黨部旁)對面三角地帶拜師劉正男，繼而頂下攤位。老闆作生意注重衛生及品質，並不斷改進口味及提高品質，生意好到不行，新營地區的男女老少，幾乎都吃過他的臭豆腐。當時並無店名，因為攤位設在實踐堂旁邊，『實踐堂臭豆腐』就叫開了名號，成為新營地區的特色小吃。臭豆腐主要食材可分為泡菜、沾料、臭豆腐，因老闆的用心製作所以網羅這三方面挑嘴之饕客，素食客亦可享用本家臭豆腐
「新營宗」的肉圓之所以好吃的秘訣，有的就是真材實料，加上純手工製作的堅持。餡料主要是菜脯和精選的豬後腿肉，外皮用的是加了香料的糯米漿熬製而成，吃起來香Q不膩，令人回味不已。
「華味香」鴨肉羹是許多新營孩子記憶中童年的幸福味道。60多年歷史的華味香，其鴨肉羹源於古老秘方，帶骨的全鴨剁塊細細熬煮，鴨肉軟嫩香甜，加上筍絲與調料，清淡爽口不油膩，其魯味更是令人垂涎。
「華味香」鴨肉羹是許多新營孩子記憶中童年的幸福味道。60多年歷史的華味香，其鴨肉羹源於古老秘方，帶骨的全鴨剁塊細細熬煮，鴨肉軟嫩香甜，加上筍絲與調料，清淡爽口不油膩，其魯味更是令人垂涎。
「華味香」鴨肉羹是許多新營孩子記憶中童年的幸福味道。60多年歷史的華味香，其鴨肉羹源於古老秘方，帶骨的全鴨剁塊細細熬煮，鴨肉軟嫩香甜，加上筍絲與調料，清淡爽口不油膩，其魯味更是令人垂涎。
第一代定居新營紙廠，因自幼習得一身廣東料理，而受聘為招待所廚師，當年嚴家淦總統、何應欽將軍及台南縣劉博文縣長常指定鄧老先生掌廚，後來改賣早點，餐點中保留著濃濃的外省口味，且堅持料多、麵Q、實在，目前傳至第二代，品質依舊受肯定。
康樂街巷弄裡的胚芽意麵遠近馳名，人潮總是絡繹不絕；以獨家手法標榜胚芽製作的意麵，麵質Ｑ，配上肉片，搭配豬油的香氣，總讓人忍不住想再吃一碗。這裡的餛飩、燒賣、肉包、花捲及饅頭樣樣均有口碑。
傳統的口味，加上純手工製作的堅持，餡料以精選的豬後腿肉配上菜脯，不添加人工香料，皮Q香嫩，加上獨特醬料，真是難得的人間美味。
意麵在全台各地都吃得到，但「胚芽意麵」則全台僅新營區才有。「包仔師胚芽意麵」的金字招牌風靡大新營地區。「胚芽意麵」的創始人就是人稱「包仔師」的倪修燦先生，他的創業過程從四十年代一路謹慎經營，名聲在新營地區屹立50年不墜。
創立於民國五十五年的民雄海產餐廳，民雄海產餐廳一步一腳印的努力，從創立之始的「貨鮮」、「味美」、「價公道」，到近年來為因應新世紀的來臨，再次訂定經營理念為『料理求新』、『服務親切』、『永續經營』，不管經營理念如何改變，民雄海產餐廳一路走來，始終堅持給顧客最好的餐飲品質。
香Q的麵條，淋上特調蒜頭醬油，再配上一碗豬血湯、苦瓜魚湯，那可真是絕配。為了保持傳統的美味，店家每天自製麵條，提供顧客最新鮮、最美味、最香Q滑嫩爽口的麵條。來到新營一定要嚐嚐特色豆菜麵。
自行研發的山水牌香腸，歷史已有50多年，其香腸口感極佳，有申請註冊，肥瘦肉比例恰到好處，文火炭烤的香腸，味道香甜不膩，配著大蒜更顯美味；其糯米大腸亦香Q美味。
1965年創店的「延平砂鍋魚頭」，火雞熬煮的鮮美湯底，酥熟香脆的大頭鰱魚頭，加上新鮮蔬菜、豆腐，沙茶入味，香甜鮮美，配上獨家口味的「火雞肉飯」、活魷魚，讓人回味不已。
新營民權路上的土魠魚羹，排隊人潮絡繹不絕。其口味上屬南部較甜的口味，但甘甜不膩，吃了真的會上癮的土魠魚羹，味道真的很棒，香酥的炸魚塊，口感鮮甜，不會有魚腥味，配上香Q麵條，美味又可口。
沒有招牌，更無店面，純粹是家庭副業式的經營，但現場卻供不應求，而預約訂購的函件，亦如雪花般從各地飄來，且已排隊至二週後才能訂到貨，那便是後壁區後壁國小校門口的黎記廣東冰塘醬鴨。 黎記廣東冰糖醬鴨分辣與不辣兩種口味，但亦會依顧客指定製作超辣口味。每天上午七時開市，但現場採購不一定有貨，最好先預約，因限量供應，賣完為止。
40多年前從扛扁擔走過大街小巷的白河鴨頭，今由第二代承志家業後，依舊生意門庭若市、人氣絡繹不絕。白河鴨頭好吃的秘訣，最重要的是鴨子屬於『生卵鴨』，並用漢藥材香料熬煮才能香氣四溢、口齒留香。
白河市場內，那傳了三代，名聞臺南市的白河豆菜麵，完全以電腦控製，機械製作，是臺南市最具規模的豆菜麵販售者。 由於豆菜麵的麵條扁薄而柔軟，口感佳，風味獨特，與一般圓粗且質硬的油麵不同，因此，吸引各地食客的爭相食用。在大家口耳相傳下，逐漸打響了「白河豆菜麵」的好口碑。
鈺雪冰枝店的「紅豆牛奶冰」採用台灣本土生產的紅豆煮後顏色較深紅，殼較薄，香味濃郁；用在「蓮子冰」裡的，及「蓮子冰棒」製作的蓮子，是白河本地生產的，在賞蓮進入尾聲時，農會將蓮子送來店裡，用報紙包裹冷藏備用，所以全年都有「蓮子冰棒」與「蓮子冰」可吃。
流傳三代經營三十幾年的店仔口肉丸遵循古法，外皮純手工製作，不添加硼砂，採用優等再來米，皮Q有彈性。餡料採精選肉品及脆筍，不添香料保持食材原味。醬料以米漿及黑糖熬煮而成，不甜膩有益健康。
3代歷史傳承的東山排骨酥，精選鮮豬肉排，古法燉煮，黃澄油亮的排骨肉，肉質甜美，入口即化，湯鮮香濃不油膩；91年為「味丹-香蒜排骨酥麵」代言推薦，香名遠播。
合記原本從事龍眼乾批發，後來東山大街上人潮越來越多，也隨著轉型成為零售商。後來甚至投入了東山鴨頭商家的行列，合記用龍眼乾與龍眼蜜當滷汁配方做出自己獨特風格的「東山鴨頭」。
日喜粉圓豆花於四十八、九年前由周清池開始賣粉圓冰打下基礎，其實，周清池的上一代就作粉批發生意。周清池想，與其專賣粉圓，不如用家裡現有的材料製作粉圓、豆花，當地人愛吃之餘，到碧軒寺廟進香的香客也慕名而來，因為便宜可口，成為東山的知名小吃。
製作的外貌、材料與口感，與佳里肉丸與眾不同。因口味獨特，香噴噴的外表，Q彈的外皮，豐富的內餡，加上獨家醬料，令人食指大動，更是東山區民喜愛美食。
又嫩又Q的肉丸，淺嚐一口，舌間滿是滑嫩的觸感，餡料豐富，其香氣瞬間盈滿整個中樞神經，口感絕佳。
良賓山海產目前由第二代經營，採新鮮現撈漁貨，佐以清蒸與酸筍煨煮，展現魚之特有鮮甜，店內多樣美味佳餚，其中招牌菜「藥膳鱸鰻」，以漢藥熬煮，滋補養生，絕對好味道。
位於六甲區的口福羊肉店創業至今，已有十六年的歷史，經由老饕們的口耳相傳，創造出良好的口碑。金黃色的湯頭，是以羊大骨與羊排骨精心熬煮，湯頭清爽不油膩，不論是涮羊肉或羊肉清湯，都能吃出健康與美味。白切羊肉「三層肉」是取羊隻排骨至腹部的肉，整塊在炊架上蒸熟後，切片沾料食用。黃老闆表示，要訣在羊肉材質上。故吃起來口感特佳，有油氣卻無油膩之感。
三代傳承具有百年歷史店內有三寶，米糕配魚羹堪稱一絕，再以獨特風味排骨酥、水煮粿仔、麵、米粉湯，其三各式鮮味滷菜沾上謝家獨特醬汁，更使人唇齒留香，讚不絕口，口味遠近馳名。
「大麵耀豆菜麵」70多年歷史，以家傳古早手藝製作，其麵口感軟Q，舖上新鮮水煮豆芽，淋上特製蒜頭醬油，別有一番風味，來到六甲區一定要嚐嚐這道著名的美味小吃。
其燻製過程是先將特別調配的香料灌進鵝隻體內，然後吊在燻爐內，燻爐下層放置烘爐，烘爐上有鋼製濾網，茶葉及二級砂糖置其上，然後燃燒炭火，藉著爐內空氣循環，將烘出的茶香蔗甜滲透鵝內，燻烤時間約20分鐘，便可出爐。出爐的燻茶鵝呈金黃色，香氣濃郁，令人垂涎不已。
其燻製過程是先將特別調配的香料灌進鵝隻體內，然後吊在燻爐內，燻爐下層放置烘爐，烘爐上有鋼製濾網，茶葉及二級砂糖置其上，然後燃燒炭火，藉著爐內空氣循環，將烘出的茶香蔗甜滲透鵝內，燻烤時間約20分鐘，便可出爐。出爐的燻茶鵝呈金黃色，香氣濃郁，令人垂涎不已。
柳營區八翁酪農專業區是台灣最大的牛乳產區，鮮乳產量佔全國六分之一，除供應全國各大鮮乳廠商做為生乳，剩餘乳則被柳營農會輔導的田媽媽，開發製成各種鮮奶副產品。 「ㄋㄋ寶」堅持純鮮奶製造和純手工，每天早上從牧場直接鮮送到工廠的新鮮生乳，透過田媽媽的巧手，變成好吃又營養的米麵加工製品。 買氣最好的鮮奶饅頭、包子和花捲，純鮮奶不加一滴水製成，入口香柔蓬軟，帶著淡淡乳香，掰開來組織綿密細緻，包子餡調得恰到好處，筍肉包鮮腴爽口、自己炒的紅豆甜餡豆香濃郁，還吃得到紅豆顆粒。這一兩年推出全麥和南瓜養生系列，高品質加上售
小腳腿羊肉店其採用新鮮精選羊肉，肉質細膩，無腥味，不油膩，口感好，招牌菜有黃金腿及清蒸三層肉，還有熱炒沙茶肉、蒜椒肉、涮涮鍋、涼拌清湯、麻油麵線等，嚐後口齒留香，回味無窮。
原是鄉下人家吃的豬頭飯，加上巧思，創造了「鹽水豬頭飯」，緊緊的抓住鄉親胃口，成為鹽水區的特色小吃。豬頭飯飯粒蓬鬆清爽，香噴夠味，加上美味豬頭肉，免費的高湯，您一定要來品嚐正港老牌「豬頭飯」。
「豆簽」原是農家的粗食，經過豆簽羹創始人-陳水傳改良後，吃起來滑溜順口，加上新鮮的虱目魚和蚵仔，滋味鮮美可口，滿溢口中的盡昰大海的味道。
遵古作法，傳統美味，肉圓好吃不油膩，外皮Q嫩口感好，其米糕以文火2-3小時熬煮，傳統的古早好味道。其碗粿及米糕亦具特色。
銀峰冰果室是一個有平價、冰品、飲料的剉冰、豆花，網友認為值得推薦的有:紅豆月見牛奶冰。
位於點心城的阿桐意麵，其意麵香Q有勁，加上肉燥香，美味可口，另有皮酥料香肉燕酥及多樣餐點，樣樣美味，令人難忘。
坐落在八角樓前騎樓下的「顏清安意麵」，從黃昏賣至深夜；乾麵香Q可口，湯麵湯頭以肉骨湯熬燉，清甜好滋味，令人吃了還想再吃。
精選鴨肉以當歸等補藥熬煮的當歸鴨，其鴨肉質地嫩Q，湯頭鮮美，滋補養生的美味；其白切鴨、米血亦頗受歡迎。
「鹽水煎包」是很多居民童年的共同回憶。以竹筍、肉燥、蝦干、蔥頭、豬肉及胡椒等新鮮內餡，現包現煎，新鮮好滋味，另有花生、蔥肉、紅豆等多樣口味，深具特色。
「一等涼」的冬瓜茶是將特選的冬瓜削皮切塊，與特製砂糖熬煮8個小時煉製成冬瓜露，再將冬瓜露加水煮成冬瓜茶。
國正食堂的「滿月油飯」(需先預定)，秉持傳統古法，香Q可口，而且料多實在，是鄰近區指定的彌月油飯大宗；另招牌菜－鱔魚炒麵，麵條香Q，鱔魚鮮脆，來山上記得嚐嚐這道美味。
傳統方式燉滷豬腳，燉料除鹽、糖、醬油外，佐以祕方特製漢藥，使豬腳具獨特味。燉好的豬腳以文火溫著，待食客點食時，才盛碗上桌。其豬腳熟爛連內髓真味也滲溢出來，不油膩鹹淡適中。
『大胖海產』魯麵，是選用上等豬隻胛心肉、豬肝、新鮮疏菜，再搭配上熬豬大骨高湯，以及獨家特製調味，滋味酸甜微辣，色澤鮮紅，煮出在地人口味，魯麵香味已傳第二代，歷久不衰。
已傳了四代傳統口味的肉燥，讓「姑婆仔」陽春麵在新市街上家喻戶曉。家傳肉燥是用新鮮紅蔥切碎，與豬油、蝦米等炒製而成的。以精選大骨熬湯成就鮮美甘甜好滋味。
「世芳軒」在安定樹立40多年口碑，曾獲傳統糕餅優等獎，連區公所過年過節送禮，也指定「阿魯伯土豆糖」。安定區曾是西拉雅平埔族目加溜灣社的屬社「直加弄」，現地名是明鄭時期開墾時所定，希望境內安定，以利拓建。「蘇厝里」曾是清領時期將領藍廷珍平定朱一貴的戰場，儘管只留下芒果樹的遺跡，但臺灣史上著名的一役，仍為此地留下富傳奇的色彩，而「世芳軒」就在這個傳奇的村莊內！
中崙粿仔伯的店1930年創立以來遵循古早製造，純米純手工的「九層粿」口感細緻，香Q爽口不甜；雙糕潤之紅豆粿、芋頭粿係採糯米加蓬萊米增添紅豆、芋頭兩種口味製成，多變的香Q口感讓人吃了就想再吃。
「港口魠魚焿」採用傳統、融合創新作法，魚肉香酥鮮甜、口齒留香，加上獨門配料的湯頭，口感滑溜、清爽不油膩，目前國內已有多家加盟店，香名遠播。
黑橋牌採買新鮮現宰的豬肉為原料，保留豬肉原生肉汁水分，香腸水分飽滿、口感紮實多汁。五十年來口碑相傳，黑橋牌始終堅持用好心腸做好香腸，香腸不摻粉不加色素，不含防腐劑。
堅持古法製程，醇厚滷汁細火滷煮，再用紅糖煙燻增添香味，採用「真空充氮」包裝，保留食材鮮美原味，鹹中帶甜令人齒頰留香回味無窮。
五十年老店，內餡以新鮮火燒蝦及上等豬絞肉、魚漿等材料充分攪拌，外皮則以豬腹膜包裹後，再裹上粉，下鍋油炸，原先分布在腹膜上的油脂溶化，滲入內餡。嚐來格外鮮嫩多汁、香味四溢。
銀波布丁發跡於1939年，當初創始人吳連春向日本師傅學習布丁製作將其當成自家茶座裡的小點心，一路陪伴台南市民至今已七十年裡歷史，是許多台南人的共同回憶，可以算是府城第一家布丁專賣店。銀波布丁的口感綿稠，手工烤布丁的氣孔，滲透了微微苦澀而回甘的香醇焦糖，融入濃郁的雞蛋香裡，形成一種令人記憶深刻的特殊口感，也是傳統風味最原始的呈現。
原早期台南中正路進來涼冬瓜茶老字號，道地台南味小吃、府城古法釀造冬瓜茶，獨家口味、台南百年難得好口味，貢貢香、香氣撲鼻、香、純、濃、甘甜而不太甜的冬瓜茶，全部都是純手工製作，手續非常繁複、真材實料。也因此進來涼的冬瓜茶特別甘醇，路過此地時，別忘了品嚐道地台南正統冬瓜茶口味。
椿之味薏仁湯顛覆以往薏仁湯只能在傳統市場販售的既有型式，採用新思維販售薏仁，採取「全天候販售方式」，將熬煮好的薏仁經過急速冷卻、冷藏、封裝、銷售，縮減薏仁於常溫下的暴露時間，讓傳統的薏仁吃的更健康、安心。
天然果醋以當令新鮮水果，採自然發酵而成，果醋發酵最少要一年，所以數量有限，每年都有新產品的果醋。高粱泡菜，自然發酵，含高量氨基酸，越煮越甜，湯頭不用加味精。韓式泡菜，爽口不膩，不嗜辣者也能品嚐。新近產品有陳釀女兒紅酒糟飯、陳年紹興醋、高梁酸丸子、泡菜辣丸子及醋溜麵、酸白菜水餃、泡菜水餃等，歡迎來店品嚐。
園區本著酪農精神，不僅生產牛奶，也以自產的牛奶製成牛奶包子、饅頭、土司、布丁、奶酪、冰棒、咖啡。此外，他們還開發許多副產品，像是香皂、藝品、背包等各式精美產品。小朋友設計了小乳牛DIY紙模彩繪、擠牛奶、沙畫等活動，一定要給你嘴裡甜甜、心底滿滿的紀念與回憶。
原本已是廢棄的空間，因緣際會成了遊客歡迎的必到景點，雲嘉南風景管理處更計畫將「錢來也」委外經營，相信將來的「錢來也」必定會呈現更多的樣貌。小白屋編織了許多人的愛與夢想，也為北門區帶來了幸福的希望。店裡除了提供餐飲之外，更延續偶像劇中所經營的「敢仔店」，賣的是小時候最愛吃的古早味糖果和蜜餞，吃在嘴裡，幼時回憶就隨著酸甜滋味的化開，甜蜜在心頭。
民國79年與原創人林國珍研發出全臺第一隻燻茶鵝。冰糖燻蜜汁茶鵝，不失鵝肉的鮮美和質感，結合臺灣本土蜂蜜和天然藥材香料，再以傳統茶葉蔗糖煙燻而成，產生令人垂涎欲滴的香味。禮盒具有年節氣氛與當地特色，並以環保材質真空保鮮，內容物以蜜汁茶鵝為主；搭配茶鵝滷汁滷製而成的滷味，冰涼後的口感絕佳。
中華西路上的小捲米粉，原來是國華街上的老店，後來因故從鬧街上搬遷至現在這個相較之下顯得偏僻的地點。儘管路途遙遠，但還是有死忠老饕持續來光顧，老店並未因此被遺忘。小捲米粉的湯頭是新鮮小捲熬製，再加入特製的粗米粉，經過不斷地燉煮，吸飽湯汁的米粉便會自動斷成一截截，一入口，湯頭清甜，米粉軟而不爛，小捲鮮脆，莫怪老饕如此死忠了。
蝦仁肉圓、四神湯
當歸鴨麵，當歸鴨心、肝，當歸鴨腸、腱，當歸米血、米
正下大道米糕的歷史可回溯到民國十九年，第一代叔公在沙卡里巴創業開始，後來因道路規劃幾經搬遷，最後來到康樂街，是名副其實的老店。店哩，米糕的靈魂──肉臊是以豬頸肉加上蔥頭、大蒜和醬油烹炒，靜置一個禮拜待醬汁入味後，再取出滷上十多個鐘頭才使用，十分「厚工」，但也因此成就了米糕誘人的鹹香。項目
肉粽，菜粽
期許將西餐文化引進台灣傳統夜市，以平民化的價格回饋給每位顧客。還曾榮獲中華民國科技管理學會論文賞「優等獎」！精心嚴選的食材是造就好口碑的不二秘訣，不斷的研發及改良，中央廚房全機械化，嚴格把關品質穩定，人性化管理，以經驗累積讓每一口牛排都充滿著與眾不同的風味，絕佳的口感，滿足顧客挑剔的嘴，使味蕾享受「天王級」的高規格美味！
期許將西餐文化引進台灣傳統夜市，以平民化的價格回饋給每位顧客。還曾榮獲中華民國科技管理學會論文賞「優等獎」！精心嚴選的食材是造就好口碑的不二秘訣，不斷的研發及改良，中央廚房全機械化，嚴格把關品質穩定，人性化管理，以經驗累積讓每一口牛排都充滿著與眾不同的風味，絕佳的口感，滿足顧客挑剔的嘴，使味蕾享受「天王級」的高規格美味！
冬瓜原汁批發
店裡的蜜餞目前將近有一百五十多種，有來自台灣各地，甚至進口的蜜餞乾果，還有店家自己研發調味的新口感蜜餞，喜歡嚐鮮的人來此一定會感到驚喜連連。櫻花梅、紫蘇梅、脫水蜜李、芒果干
總店本身是一棟頗具歷史的建築，雖然老舊，但被店家維護整理的相當好，果然有府城深遠文化的味道。
使用老屋的前庭經營咖啡店，在一樓地板上有紅色數字，記著有老屋誕生的日子。此間老屋擁有座北朝南的好方位，因此在改建過程也不隨意變更門口位置。前庭的地板鋪上一條細細的石頭路，藉此展露出屋內屋外的落差感。
位於保安路上的阿卿杏仁茶，是許多政商名流愛喝的飲品，其杏仁茶以新疆的甜杏仁和台東蓬萊米磨漿熬煮，不添加香精，口感濃稠香醇，是招牌商品。夏天才賣的綠豆饌，也是深受食客推薦的美味。
台南的牛肉湯多半從凌晨賣到午後，這是為了因應早期勞動社會，工人們早起上工，需要吃些份量足的肉類早餐，以儲備體力。助仔牛肉湯原本是大菜市裡的老店，後來遷至安平，營業時間由凌晨四點半至下午兩點。店內的招牌是紅麴牛肉羹，內含多樣牛肉及內臟的綜合羹更是內行老客人愛點的。有機會來到安平，別忘了來碗豐富營養的牛肉羹，讓你預先補足體力，輕鬆遊安平。
位於永樂市場邊的阿松割包是台南人愛吃的點心。不同於內夾紅燒三層肉的傳統割包，阿松割包裡包裹的是藥膳清湯熬煮的肉類，普通包裡夾的是豬頭皮，瘦肉包與豬舌包顧名思義即是包瘦肉、豬舌。客人可依自己的喜好選擇內餡，價位略有不同，老饕們最推薦豬舌包，建議第一次來的朋友可以先試試別處吃不到的豬舌包。另外，也別錯過這裡的藥膳清湯，吸收肉類精華的清湯十分清甜，與割包是絕配，若喝不夠老闆也會大方地讓人再續碗。
台南人說的「菜粽」，指的是以月桃葉包裹的花生粽，是台南普遍的早餐食物。老鄭的菜粽還有一點特別之處，即是不加花生粉，老鄭說他們的花生及糯米都是上好材料，加了花生粉便掩蓋了食材的原味，且不加花生粉也更能突顯月桃葉的清香。簡單的粽子與味噌湯，便是台南早晨的美好風景。
南區文化中心游泳池前，在星期六、日就會出現一個造型典雅、有趣的自助式冰攤，吸引許多小孩子投幣舀冰吃。冰攤上有一個輪盤，上面密密麻麻寫著1至5的數字，只要投幣10元，按鈕，便可依指針在輪盤上所指的數字，自己動手舀取古早味的芋冰來吃，芋冰有各種口味，可以隨自己喜愛挑選。
共益冰果室裡寧靜祥和的氛圍，與近百年老街協調的搭配，是您逛新化老街時歇腳、消暑、懷古的好地方。
將生麵糰黏貼在烘爐，經炭火烘焙。新鮮美味的小燒餅和豆漿真是絕配，令人百吃不厭。
粵式海鮮、港式飲茶提供桌席、單點及套餐(素可)。馥桂蘭薰，富貴福臨，正宗香港主廚團隊為您手工細作港式點心，猶如親歷香港魅力；粵式海鮮料理，依時節匯聚當令特產，展現中國各省地方風味。各有15人座及10人座貴賓廂房，滿足聚餐和宴客需求，倍感尊貴。
森品位在擁擠的都市裡，從外觀看起來像一間別墅型樣品屋。典雅的建築外圍草木扶疏、綠意盎然，庭院裡擺放桌椅，透露出鬧中取靜與悠閒自得的氛圍，讓人想進去一探究竟。「在擁擠的都市中，提供忙碌上班族得以喘息、整理思緒的地方，為家庭聚餐營造舒適的用餐空間，為朋友相聚提供歡唱的場所，讓每個人在不同心情下都想來坐坐，享受平價又舒適的用餐環境，是我的經營理念。」陳老闆說。提供不同的用餐區間，塑造不同氣氛，滿足不同消費客群的需求，可見店家對經營的用心。
坐落在永康市，車水馬龍的永大路大馬路旁，ㄧ座古色古香的傳統庭園與木造建築茶坊－「奉茶」，在繁忙擁擠的都市生活空間中，更顯寧靜與綠意。餐前來一盤餅乾，搭配淡淡的茶香，開胃潤喉。火鍋套餐、簡餐，延伸到我們的餐桌上，融入家庭聚會與我們喜歡在餐桌上共同分享的飲食文化，讓西式美味的料理，也可以無拘無束的享用。在熱鬧繁忙的都市叢林中，想邀三五好友，找個地方喝茶、聊天，享受悠閒與寧靜，那就來「奉茶」吧！
老闆在日本住了10幾年，特別喜歡下班後三五好友到居酒屋吃吃東西、喝喝小酒、談天說地的輕鬆時光。回到臺灣後，本著在日本經營餐飲的經驗，創立了「明治屋」，希望能將日本「無menu」的點餐方式，依著客人的信任感與喜好，搭配時令鮮蔬，烹調適合客人的食物，並在1、2樓都規劃了吧臺，順應客人多元化的飲食方式，希望來到這兒的客人可以不拘小節。
創立之初，因地面全部舖設臺北草，呈現的綠意，在純樸的二鎮村，顯得格外醒眼，老闆取其綠的象徵，而名為「駱駝」，似乎在提示忙碌的現代人，不要只是匆匆的腳步與灰色的天空，而是該尋找一處自己心靈的綠洲。「駱駝」因經營超商業，對麵包的燒烤很在行，所以麵包的品質與口感，是駱駝的一大特色，再配合套餐沙拉吧，形成店內的主打餐飲。若遇機團體要來享用，也可以採室外西式自助餐來滿足客人的需求，或配合機關團體的經費預算，做不同內容的餐飲服務。
「六穎陶秀」的景觀佈置，除了表達主人的藝術美學之外，也隱藏一種特殊的意象與表徵，巧妙的庭園規劃，有主人信仰的哲學與思想的符號，藉由陶藝的拿捏與場景的展示，來闡述心目中永恆的信念。原來夫婦2人，專長風水命理的鑽研，園區中每一個佈局，均以風水原理來調理磁場方位，以天地五行的運行，自強不息的法則，來實踐生活與理念的結合。
「尋秘桑田」坐落在下營東側沒有門牌號的農田上，主人鄭慶凰本身學觀光旅遊，承接父親的家業後，思考自我專長與現實產業的取向，而開始打造一處屬於自己興趣，且又符合鄉里人文特色的桑圃。「學習DIY教室」裡，主人進行有地方特色的工藝研發，桑皮手抄紙DIY體驗活動，用桑樹皮來造紙，「領、抄、壓、烘、蓋」5大步驟，從中了解傳統的造紙工藝，輕鬆的成為現代蔡倫。現今，「尋秘桑田」仍不斷擴建中，身為文史工作室的主人，除供「讀書會」聚會外，似乎還在尋覓自己心目中的桑田，一邊耕耘探索，一邊思考改造，「我們園區內還有很大的成長空間
16號古厝是保留相當完整的臺灣傳統街屋，這種街屋的第1落都設計有半閣樓，並有樓井，貨物可由此上下傳送，每落間都有天井，以利採光，且有過水廊的設計，充做廚房。由於橋南老街社造成功，吸引曾經在後壁烏樹林懷舊五分車經營二手車咖啡有成的葉乃維，回鄉投入社造工作，並將16號古厝改為咖啡館，讓橋南老街到處飄散著臺灣有機咖啡的香味。值得一提的是，葉先生是塑膠唱片迷，古厝牆面到處貼著他四處蒐集的唱片封面，啜一口咖啡，忽然傳來古老唱盤「轉」出的老歌，可別驚訝，以為誤闖了時光隧道。13號美食館和16號咖啡館一氣相連，遊客參訪
「白荷陶坊．蓮想文化館」原是藝術家林文嶽與王惠女夫婦的工作室，由於白河蓮花節與社區藝文的推展，逐步DIY形成今日的風貌。餐廳的對面是廚房，古樸的紅磚、木桌、陶甕與牛車輪是廚房的隔牆，荷染布幔垂掛在上方，這般古典雅緻的烹煮空間，加上蓮花的香氣，女主人有了好心情，客人當然有福享用好吃的蓮花料理。
取臨近漁港的地利之便，萬味珍的海產料理，食材全是剛補獲的新鮮漁產，萬味珍餐廳最著名的是烏魚料理，烹煮時以盡量保留烏魚的原味為烏魚餐美味可口的訣竅。
左鎮區草山里與高雄內門區的交界點，正是地政編號五四一號的測量三角點，為左鎮境內最高峰，海拔三０八公尺。附近由青灰岩所構成的惡地地形，可媲美田寮月世界。蝕溝密佈的白堊土丘如萬鳥朝山，眾星拱月般地環繞高地四周，造就草山月世界的聲名遠播。桶仔雞正是草山月世界308高地休閒農場最具代表性的小吃，到過草山月世界的遊客，沒有不知道桶仔雞的，也無不被桶仔雞那特殊風味所深深著迷。
大內豆菜麵麵質軟Q、口感特佳，大家口耳相傳，連外縣市的人，都專程前來品嚐。
山美鄭記創立於1953年，原址位於臺南市東門圓環，延續60年來的精神，保留傳統在地口味。超過半世紀的堅持，秉持用料新鮮、製程衛生的理念，為您呈現自開業以來引以自豪的碗粿和魚?。山美鄭記碗粿只賣兩味，就是碗粿與魚羹。碗粿以特選在來米研磨製成外皮，搭配上肉臊、蝦仁、香菇及鹹蛋黃而成。魚羹則運用台南特產虱目魚與黑旗魚依同條配，做成味道鮮甜、口感Q脆的魚羹。山美鄭記的碗粿由特選在來米配合香醇肉燥、豬後腿肉、蝦仁、香菇及鹹蛋黃。山美鄭記的味道是樸實實在的滋味更是懷念的故鄉味。山美鄭記的魚?由臺南特產虱目魚配合黑旗魚，融合為我們自豪的魚?，虱目魚鮮甜，黑旗魚漿爽脆，是天衣無縫的黃金組合。營業時間:08:30~18:30
台南經典伴手禮:王家燻羊肉製程耗時費功、講究古法，其獨特處在以甕為容器，完全不走味，能將羊肉溫補、鮮美百分百呈現。完成後的燻羊肉呈現深紅色澤、香味四溢，燻羊肉的湯頭濃郁。急速冷凍零下30度C 瞬間封住原味的燻羊肉宅配伴手禮盒，解凍後加熱就可以享受跟現煮燻羊肉一樣的甘醇甜美，還榮獲『南瀛十大伴手禮』殊榮，很多人只懂得冬天吃羊肉爐的痛快滋味，殊不知另一種吃法「燻羊肉」卻是台南人的最愛，不僅沒有難忍的可怕羊騷味，也沒有什麼麻煩的骨頭，口感依舊紮實不鬆軟，據說羊食百草，屬於涼補，低膽固醇，是現代文明人的食補盛品。現為第3代經營的「王家燻羊肉」，依舊延續古法，羊肉來源均為草山月世界放野的山羊，羊齡控制在2至3年之間，正好是體格強健有力、肉質極為鮮甜的階段。
台南經典伴手禮:瓜瓜園的甘藷美食產品種類極多，各有不同風味，諸如黃金甘藷丸、地瓜薯條、地瓜酥、番薯脆片、古早味的甘藷冰枝等等，都具有獨特的口味，是成功結合健康與美味、傳統與創新的台灣代表性美食。人氣商品「戀戀蕃薯香禮盒」，曾獲得南瀛伴手禮評鑑第二名，口感酥脆，滿嘴的蕃薯香清甜不膩，是歡聚佐茶的最佳點心，也是不可錯過的最佳伴手禮！。瓜瓜園是由農委會.農良署.新化區農會所輔導.瓜瓜園門市座落於新化老街街口，店內提供數十種地瓜系列相關產品，提供新化特產地瓜系列產品.地方特色伴手禮等.本店於民國98年通過GSP優良服務作業規範，以真誠熱心積極的態度來提供顧客信賴、滿意、超值的優質服務！嚴選台灣寒吉，遵循農產品產銷履歷的制度，不論是對所種植的土壤或是水源，都必須予以嚴格的監控，堅持不添加任何調味料及防腐劑，以手工仔細挑選，確保優良品質，堅持原汁原味，並以特殊的烘烤技術襯托出寒吉原...
傳統擔仔麵古早原是道重口味麵食點心，其鮮美的湯頭和肉臊則是決定一碗麵美味的最大功臣。赤崁擔仔麵的高湯除了豚骨、大量新鮮海蝦之外，更以蔬菜取代傳統人工味精，自然美味更上鮮甜。
阿裕牛肉湯口碑佳、名氣響，曾受邀為台南縣清燙牛肉節掌廚，即使是上千份牛肉也難不倒阿裕老闆。阿裕牛肉湯的牛肉來自善化的溫體牛肉，還指定要肉質少筋、油脂多且肉質細緻的新鮮牛肉。為了保持牛肉新鮮度，店裡採手工現切，等客人進門才切牛肉。每天阿裕牛肉分早、午兩批販賣，上午賣的是早上現宰的牛，而晚上賣的則是下午現宰的，絕對不賣隔餐牛。阿裕牛肉湯湯底採用大股、蔬果和牛腩共同熬而成，色清味香且甘甜清爽。另外還有店裡另一人氣商品「免費肉燥飯」，是用牛皮燉滷而成，軟滑誘人，深獲客人喜愛。阿裕牛肉湯口碑佳、名氣響，曾受邀為台南縣清燙牛肉節掌廚，即使是上千份牛肉也難不倒阿裕老闆。阿裕牛肉湯的牛肉來自善化的溫體牛肉，還指定要肉質少筋、油脂多且肉質細緻的新鮮牛肉。為了保持牛肉新鮮度，店裡採手工現切，等客人進門才切牛肉。每天阿裕牛肉分早、午兩批販賣，上午賣的是早上現宰的牛，而晚上賣的則是下午現宰的，...
位於南化區烏山風景區半山的園咖啡廳，從山腳下約4公里，海拔500公尺，視野良好，特色咖啡是以虹吸式煮的，老板煮咖啡資歷15年，老咖啡同好可以砌磋一下！超級冰曼巴，連王建民喝過也說讚喔！小火鍋，有牛、土雞、豬肉，以肩胛骨的肉口感軟嫩、無筋，豬肉是用五花肉，招牌雞肉鍋用的是溫體放山雞，口有有九尾、藥膳美人、鳳梨、苦瓜、香菇、麻油等，另有熱炒、三杯雞、紅燒牛腩、炒青菜等…10人份的熱炒菜，價位適中，值得饕客們來此一試喔！
隱身台南的小巷間，沒有大型招牌、沒有排隊的人潮，卻是裡民間口耳相傳的豆花老店，做豆花做了50 年的老阿公將手工豆花的作法傳給了二十多歲的孫子。豆花公在民國38年挑扁擔到推車，那時只有豆花加糖水，所以叫傳統豆花，直到現在流行豆花加料，於是我們也推出多種美味豆花。珍珠:軟Q古早味粉圓，放到隔天會糊糊的黏在一起，沒有放化工原料。紅豆:採用屏東萬丹紅豆，皮薄有肉，自行熬煮品質有保證。檸檬、金桔:採用鮮果汁，不用罐頭喔。另我們的糖水原料為砂糖加黑糖，天然香味，供您安心食用。豆花公在民國38年挑扁擔到推車，那時只有豆花加糖水，所以叫傳統豆花，直到現在流行豆花加料，於是我們也推出多種美味豆花。珍珠:軟Q古早味粉圓，放到隔天會糊糊的黏在一起，沒有放化工原料。紅豆:採用屏東萬丹紅豆，皮薄有肉，自行熬煮品質有保證。檸檬、金桔:採用鮮果汁，不用罐頭喔。另我們的糖水原料為砂糖加黑糖，天然香味，...
萬味香醬園用心釀造出一滴滴晶瑩剔透如"琥珀般"的手工醬油，香、醇、甘、甜的滋味不僅需要時間醞釀，更須堅持依循古法釀造，手工的情感才能完成，喚起你記憶中阿嬤家灶腳ㄟ香味，懷念ㄟ滋味。
「臻品周氏泡菜」創立於２００１年，原本只是五星級飯店主廚的私人小菜，卻因為誘人的黃金色澤，顛覆一般傳統泡菜，在客人的口碑推薦下，不僅遠在海外的華僑託付台灣親友配送，也讓兩岸民眾爭相購買送禮，臻品周氏泡菜的幸福滋味，不只是台南特色伴手禮，更是台灣的蔬食鮮味。精湛手藝?完美堅持選擇本土當季食蔬並利用食品本身美味，減少過量添加物，增加纖維攝取，達到營養均衡，也傳達堅持完美的創新理念。【臻品周氏泡菜】運用台灣四季不同的蔬菜研發各式風味泡菜，再由各式泡菜搭配不同的食材，從煮、焗、烤、拌、炒…樣樣都能發揮創意，餐餐有驚喜。特選台灣台南當地蔬菜，歸仁，西港等地區包心白菜，纖維細緻口感脆嫩、入喉濃郁甘甜，層次分明，獨家鮮醬橘紅色澤是以台南學甲紅蘿蔔、辣椒、蒜頭、冷壓黑芝麻油以及加入黃金亞麻仁籽醬調製而成，香醇濃厚好滋味，健康，養身，樣樣兼具。
吸飽了湯汁的麵條，吸吸??的一口入喉，有點微辣的冒汗程度讓人吃得非常過癮，舌尖上殘留著湯頭的香氣與微微的麻。預先用醬料和火侯爆香過的榨菜跟肉絲嚐起來香氣十足，榨菜爽脆、麵條Q彈有勁，湯頭又香又順口，連不敢吃辣的人寧願吃的滿身汗流浹背也甘願啦！特別的是，本店沒有冷氣也沒菜單，公休也不事先通知，所以只要一開業必定大排長龍。
真材實料的慢活速食，閒散自在的生活角落，新鮮食材，繽紛美味。北歐簡約風格的空間設計，以黑白和原木色為主色調營造現代都會風情。開放式廚房料理現點現做，熱壓磚餅是台南獨賣的超人氣料理，其他菜色如義大利碗麵、缽霸沙拉都以大碗缽盛裝，份量超值。此外，法式鹹派和香蕉蛋糕、蘋果派、起士布朗尼和鳳梨起士蛋糕等招牌甜點廣受好評。Kaffe @ Home營造的是一種在家的自在感，全天供餐，隨時歡迎，想來就來，毫無拘束。
巷弄內的小食堂，拉麵?蓋飯專賣。選用產自台灣東部的在地好米，煮時飯鍋中放入備長炭，除了讓飯粒香Q，更有去除農藥殘餘、除氯及增添天然礦物質的功用。拉麵產自陽光燦爛的屏東，口感不軟爛、極富彈性。除了蓋飯和拉麵以外，主廚更貼心設計「元氣餐」，即縮小版的蓋飯拉麵合體，一份餐雙重享受，是店內人氣料理。拉麵(套餐)NT$140元起、蓋飯(套餐)NT$140元起、元氣餐(套)NT$170元起。黑板料理  — 每日限量牆上的黑板是內行熟客的參考菜單。這些料理都是主廚運用一早自市場買回來的鮮貨及當令的在地物產來烹調。主廚視當日手邊擁有的材料來決定這些菜色，能供應的數量有限，多少帶點人與食物間彼此緣份深淺的意味，強求不得。黑板菜單隨時更換，增添了菜色的豐富性與變化性，同時也滿足顧客嚐鮮的需求。
陽光健康的用餐好所在，純淨地中海的義式滋味。健康取向的綠橄欖，以義大利麵為招牌特色，運用樸實的調理手法引出食材天然的原味。多種不同風味的義大利麵，如蕈菇茄香義大利麵(NT$130)、白酒蘿勒蛤蜊麵(NT$170)與酥炸雞肉蘑菇麵(NT$170)等，皆是超人氣的料理。食物美味，價格平實，使得綠橄欖成為深受在地家庭客與學生族群歡迎的美食餐廳。
堅持手感　追求口感台南「轉角餐廳」自1995年營業以來，堅持品質且不斷追求成長，成立「轉角烘焙坊」原只是為了提升轉角餐廳的甜點水平，但因深獲顧客好評，而於2009年春天，在台南勝利路上成立門市，供應法式鹹派、歐式糕點、手工餅乾、生日蛋糕、燒果子等，期望透過甜點傳遞生活美好的幸福感，Without dessert is like without kisses.用甜點，讓生活甜一點！
新化街役場(舊鎮公所)，1934年竣工，為彰化以南唯一僅存仿歐洲文藝復興時代之建築，2002年正式登錄為台南縣歷史建築。2000年「乾坤大挪移」300公尺，2002年藉由「神奇的魔力」再遷回原址。為保存街役場原貌，經專家學者設計建物的結構補強和修復，全部整修工作於2005年完成。活化再利用委外經營1934古蹟餐坊。
無
營業項目:義式咖啡、法式冰沙、招牌全麥潛艇堡、精選美式三明治、新鮮沙拉、精緻糕點
特聘30年經驗之泰國師父Kevin親自掌廚，本店有別於一般餐廳，為了營造最特別的用餐氣氛，我們在視覺上、聽覺上、以及味覺上的用心全都是別出心裁，只要您一進門，就可以感覺到KALUWA的特別~~~讓您能享有異國風味、以及優美聲光，給您全面的感官饗宴，蒞臨本店~~讓您不虛此行KALUWA歡迎您光臨每天21:00之前，金牌啤酒買三送一。特約廠商餐飲全面95折。免收服務費。
老闆娘陳泉紅小姐近年來以台南在地土鳳梨酥為起點開創了大旺來烘焙坊，將糕餅點心推向養生、天然、無添加物的健康概念。2011年6月，大旺來取得正式名稱，以「大旺來烘培坊:一芝紅」正式上路，延續天然健康的養生概念不斷推陳出新，目的是希望呈現各種不同風味的精緻糕餅以及口味多元的鳳梨酥，過程全程採用純手工精心製作，每天現烤現做才能兼顧產品 的品質與美味，而且每個種鳳梨酥都重達50g，可見大旺來烘焙坊:一芝紅的口碑來是盡得起真材實料的考驗，獲得消費者ㄧ致好評。
二空新里涼麵聞名遐邇，許多外地人還特地前來購食，。張家涼麵除了涼麵口感佳、有特色、口碑好外，所賣的「麵皮」亦膾炙人口。
原本位於仁德區二空眷村的二空趙家臘味，因眷村拆遷後落腳於東區。作法及口味傳承自媽媽的好手藝，多年來始終堅持遵循古法製作。目前店內香腸種類有原味、川味、豆腐及招牌咖哩等，以上等溫體豬肉搭配咖哩粉、多種特殊香料及獨家配方製作而成，不含食品添加劑，入口時肉質鮮甜紮實，香味迷人。 其肉類製品皆採真空包裝，且所有產品皆可提供全程4度保鮮宅配服務，讓消費者在家也能輕鬆感受趙家臘味對品質與美味的堅持。
蔥油餅的麵皮吃起來口感很Q，沒有厚重的粉感，外皮則是煎的又香又酥又脆，滿滿的蔥花香氣十足。重點是吃起來不會偏油膩，連後來沒吃完放冷了吃還是一樣好吃。店家除了賣蔥油餅，餡餅，韭菜盒以及捲餅外，另外也有另售自製小菜(辣炒菜埔，辣炒豆干小魚乾及酸菜三種)小菜可以包在蔥油餅裡和著吃，也就是捲餅。
無
二饌是ㄧ個大家庭 需要大家ㄧ起努力打拼才有那麼美味的美食讓來這裡的每ㄧ個客人能吃的滿足記下這個美好的味道期待下次的相聚我們不怕辛苦不怕累只要能夠讓客人滿意流再多汗都願二饌不只有賣牛肉麵也有幫不吃牛肉的人設計的餐點讓客人多樣的選擇。
位於點心城內的祖傳碗粿，謹遵傳統做法，碗粿香Q可口，料多實在，令人唇齒留香，回味無窮。
「烏山咖啡」位於烏山獼猴區入口處，海拔約700公尺，可鳥瞰台南市全景。咖啡坊充滿了原始風，店家將原本的「豬舍」改建成現在的咖啡坊，原木桌椅、石板隔間、斗笠當燈罩、古早的三合院古厝是吧台…都是店家的巧手巧思。整體有如一座小型公園，適合在庸碌生活之餘的休憩好地方。
室內外350坪寬敞舒適空間，可供工商聚餐、喜慶宴會使用；堅持使用新鮮食材，標榜平價料理，除山海鮮料理、合餐桌菜外，亦提供港式飲茶風味點心，歡迎蒞臨品嚐。
千家軒烘焙坊創立於民國52年，結合當地優質特產，製成顛覆傳統、奢華而不昂貴的美食、點心和零嘴，帶動新「食」尚文化。除了各式各樣的西點蛋糕，我們亦研發中式傳統糕點，如經典手工綠豆椪、蛋黃酥、竹炭黑糖麻糬酥、京品燒等。
必吃的招牌料理，顧名思義就是店裡的扁食，而扁食之所以好吃，其實是來自於老闆總是堅持選用香嫩紮實富有彈性的進口草蝦，再搭配老闆特製的獨家肉燥或自製的辣椒醬，真的會讓人忍不住一口接一口。
經營17年之久、佔地10公頃之大的「大坑休閒農場」，聽起來好像只適合銀髮族而已，其實不然，這是一處由農牧生產轉為休閒型態的農場，園內不僅種植大量花草景觀竹林，還開發了森林渡假蒸汽浴原木屋可供住宿，提供可容納近200人的大型會議廳，並特別增設山泉SPA、三溫暖泡湯、親子遊戲區、山泉水泳池區...相當適合小朋友一同來體驗原野的樂趣。大坑休閒農場就在7年級年輕人的帶領之下，老店也能呈現青春新風貌，來到大坑，別忘了前往當地最著名的地標。
熟悉臺南小吃的人，不會不知道臺南大菜市場裡的小卷米粉，呈粉紅色又香又甜的湯頭，咬勁十足的粗米粉及新鮮小卷，是讓人忘不了的好滋味。小卷是外海捕撈回來的，為活化小卷肉質，入鍋前除清洗外，最重要的是要用幫浦打水，讓小卷組織活化，肉質才會鮮美好吃。
台南的虱目魚，一直都是廣為人知的道地小吃，而坐落在台南新市區華興街的這家「大順虱目魚」專賣店，為了傳達台南虱目魚的好味道，老闆堅持每日的虱目魚都是當日早晨現殺處理，讓魚肉吃起來新鮮、一點腥味都沒有。最推薦的一品，則是自家的「海鮮粥」，除了有肉質鮮美的虱目魚肉外、彈牙的花枝口感以及肥美的蚵仔都是老闆特選的素材，搭配虱目魚骨燉煮的清湯，配料食材不但豐富、並且湯頭充滿海鮮的甘甜，必能滿足喜好美食小吃的饕客們。
用40年煮料經驗及鹹粿炊製技巧，煮出各種配料，羅列攤台，散發誘人光澤、香氣，讓人垂涎欲滴。尤以「剖平」加二砂文火熬煮的芋頭，其光豔動人，芋香盈鼻，那種Q鬆口感，讓你越吃越順口；粒粒晶瑩剔透的粉圓、大珍珠；芳香四溢的紅豆、綠豆、蜜豆；養顏美容的杏仁、薏仁、愛玉；香Q有勁的粉粿、粉圓、粉條、粉角、湯圓等等，都是動人的好滋味。
基於對料理的熱情和堅持，【Mr.Wheat 小麥先生創意料理】誕生了。位於新市區繁忙的中正路上，一扇落地窗，隔絕城市的喧囂擾攘，感受到身心的全然放鬆； 時間彷彿被調慢了1/2，窗外人車雜沓，不過是一幕幕快轉的無聲畫面。也許是熱氣氤氳的火鍋、香Q彈牙的義大利麵，也許是香味撲鼻的焗烤料理、燉飯、石鍋拌飯……每份主廚精心調配的精緻餐點，以及隨後送上的飲品和甜點，完美了一餐，也完美了這一刻。或許你會問:「什麼時候該來小麥先生？」「為何要來小麥先生？」……其實，來就對了！ 生活中並不需要那麼多的理由，對不對？一如小麥先生對料理的投入憑著的不就只是一股傻勁嗎？簡單，卻不簡單。
無
山友餐廳位在烏山半山腰，緊鄰附近多家咖啡庭園，餐廳內有蜜蜂產銷班之蜂蜜相關產品展售，構成一個小商圈，來烏山登山踏青遊客通常會停駐在此用餐，享用志明老板的特殊山珍美味合菜，順便在展售館內參觀並且帶些蜜蜂相關產品的丹露回家。
無
"長春健康素食餐飲連鎖總經理張寶仁出身賣菜家庭，就讀成大附工時半工半讀，再自助餐店打工洗碗，幫忙家計。曾在川菜館當學徒的張寶仁，後因不敢殺生且祖母告誡他從事素食餐飲。退伍後繼續投入餐飲業，因對餐飲的熱忱，從打工洗碗做起，通過中餐丙級、乙級烹飪技術士證照考試，後來又進而自行創業當老闆，所有餐廳相關流程他都內行，也因為比一般經營者還要用心，所以長春健康素食餐廳，再素食餐廳當中，走出獨樹一幟的「樂活」風格。"
五花馬水餃館為創新經營型態的水餃主題餐廳，創辦人胡達勇先生傳承中華麵食功夫，將其發揚光大，堅持選用健康食材與自然調味，再以道地水打餡手藝與創意，發展出一道道特色水餃與各式麵食料理，成功地將家常菜餚躍升為上等餐點。最受矚目的有草蝦仁水餃、牛肉拉麵、手作小籠湯包、牛肉捲餅…等各中式麵食，另外門市寬敞、明亮、舒適的用餐環境與古代人名當桌號的新鮮創意，加上免費小米粥與多達數種醬料的供應，受到顧客好評，而平實的消費價位，更是深受顧客喜愛與推崇。
無
2012年台南本產清燙牛肉節的店家，新鮮溫體牛肉擄獲不少老饕的胃。除肉質鮮嫩外，每口都可感受牛肉本身的鮮甜，絕非進口、冷凍牛肉可比。
無
夫妻二人於2007年創立『養生堂』於此人文薈萃民風樸實的安平之地，店址位於樹中有牆，牆中有樹的「安平樹屋」旁。草創之時只是用一張3x6尺的木桌擺攤在自家門口，由於受到消費者的肯定，逐漸在安平美食領域與伴手禮市場創造出知名度。於是在2011年5月斥資百萬台幣，修繕門市店面，並於2011年7月16日正式命名『尤記安平養生堂』開幕營運。
無
無
台南經典伴手禮: 老闆陳木成先生表示，店裡販售的香菇都是自己種植的；位於山上佔地三甲的香菇園，由於氣候宜人、水質清淨、空氣新鮮加上早晚溫差大，非常適合香菇生長，因此培植出來的各式菇種，特別香脆好吃！目前店內除了固定提供每日現採的新鮮香菇及真空包裝的乾貨伴手禮盒外；每逢週末假日，還有現炸香菇供民眾品嚐！
一頭700公斤的成牛在去蕪存菁之後，究竟能有多少可以成為清燙牛肉的材料呢？答案約是只有100公斤而已，僅佔全部的15﹪，由此可知清燙牛肉對於肉質的要求相當嚴苛，這也就是「牛之屋」受歡迎的原因了。
店裡主推牛肉鍋的吃法，用牛大骨、薑、洋蔥、以及獨家配料24小時不停火地熬煮湯頭，再加上芹菜、蕃茄、高麗菜、豆皮、嫩豆腐、牛腩、香菜等配料組成鍋底；而每日來自台南善化的上等現宰牛肉，更是牛肉鍋好吃的最大功臣！店裡供應的火鍋肉片都是現切的，不同部位的肉質各有不同的口感，肩胛肉、里肌肉、大扇子 …等都是老饕的最愛。
台南經典伴手禮:榮獲全國「十大經典神農獎」的古寶無患子，不但是古早時代智慧傳承的結晶，更是安定鄉的驕傲！沉寂好一時的無患子居然也由黑翻紅；很多消費者開始擔心接觸過多化學成分，會使健康受到威脅，因此開始崇尚自然，然而在各式各樣的產品中，若要論天然最佳伴手禮，無患子絕對當之無愧！
無
古都碗粿，台南府城傳統美食『古都碗粿』，是在地人推薦小吃，古都的碗粿吃起來比較綿密，淋上老闆娘特製醬料，非常滑順，這個味道就是南部人的最愛。碗粿裡頭的內餡就像台南人一樣熱情，有香菇、豬腿肉與鹹鴨蛋，吃起來嘴裡滿滿是豐富的餡料，老闆娘對食材配料挑選可是非常用心。來到了台南古都，不忘了參訪歷史文化古蹟，也記得來品嚐歷史悠久的台南傳統碗粿。台南小吃。
蚵仔煎要好吃，材料的新鮮度和主廚者的手藝缺一不可，只見老板娘俐落的在鐵板上鋪上一層薄薄的地瓜粉漿，打個蛋再豪爽的放入一大撮當日現採收的蚵仔及豆芽菜，一道薄脆焦香的蚵仔煎就完成了，配上特調醬，一道隨處可見的小吃的就能與眾不同。
以養生、健康為概念，製作出麵包、蛋糕、西點，多樣化的商品。不管大人、小孩都可在這照到一天中美好的幸福─就從古魯米開始
台南蔡將台南傳統的虱目魚小吃經包裝、設計，搭配現代化速食化經營，除了美味湯頭和多樣化的新鮮食材，為了更迅速將餐點送至顧客手上，我們全面引進電腦化POS點餐系統；並採24小時營業，全天候供應餐點，貫徹以客為尊的服務精神，強調『星級設備、傳統美食、大眾消費』，相信能吸引不同年齡層的廣大消費族群。 對於加盟業者，台南蔡秉持唯一的信念，『不把失敗經驗傳給別人，打穩基礎穩操勝卷才開放加盟』
民國前二年創立的仁德糖廠就位於保安車站附近，前身為車路墘糖廠，屬於日據時代台灣製糖株式會社，為一古色古香的日式建築。歷史悠久的仁德糖廠，在日治時期可說是是台糖製糖量與效率最高的糖廠，雖沒有醒目招牌，但絕對只要是當地人都知曉的景點，來這裡絕對不能錯過俗又大碗的各式冰棒、脆皮冰淇淋還有紅豆牛奶冰，來這裡，無論是老味道或新玩意，都能在糖廠裡頭找得到。
在地的牛肉飯不僅有新鮮的現點現炒溫體牛肉，在搭配上芥藍本身的甘甜，營養絕對不流失，也不失原來的鮮美，另外牛肉麵的湯頭皆以藥材及牛大骨熬煮8小時，湯頭分為紅燒及清燙兩種，皆有不同風味，提供各喜好民眾品嚐。
臺南顏選火雞自產自銷方式以維持高品質，真材實料的製作流程加上獨特配方，讓營養與美味兼顧，絕妙風味保證讓你來店吃上癮！包含火雞飯、咖哩火雞飯、火雞肉鬆、火雞肉條、烤火雞~5樂雞(火雞肉香酥雞)… 等相關產品，一律使用台灣自產自銷火雞肉製作，通過GSP國家認證並於海內外參展宣傳，極致顏選保證吮指回味！嘉南火雞養殖場創立於1964年，從事火雞養殖已近50年，在2000轉型為餐飲業並創立第一家顏選火雞。為了服務更廣大的消費群眾，近年來顏選全力研發火雞相關創新商品，包含一系列辦手食品禮，講究口感與低熱量，更推出網路商電線上訂購！
身為義消的老闆平時熱心助人，做料理更是不馬虎，店裡招牌牛肉是用心熬煮的濃郁湯頭及滷的軟嫩入味的牛肉搭配上精選的Q彈麵條、爽口的酸菜而成，每一口都令人回味無窮，另一樣招牌豬腳、腿庫飯，用特條的滷包將肉滷的軟嫩而不油膩，搭配具有微酸感的筍乾，讓整體風味顯得更有層次，再配上一碗酸辣湯更是大大滿足，店裡還提供免費紅茶，深獲學生及上班族的喜愛。
鍋燒系列專賣店，以新鮮食材熬煮，湯頭清甜，不含人工味精調味，除此之外，另提供香腸、湯品等販售，歡迎蒞臨品嚐。
無
「田媽媽」並不是特指某位媽媽，而是泛指在田地理工作的婆婆媽媽們，經過農會輔導以後，個個變成鄉土料理高手，不管是俗擱大碗的大魯麵，還是一桌豐盛佳餚，在在抓的住顧客的味蕾，正宗山土雞有著自然的甘甜，而古早味的筍乾封肉更是抓住離鄉背井、懷念家鄉味的遊子，另一古早味之料理為『酸筍炒大腸』，充滿客家風味。
位於鹽水國小正門斜對面，現由第二代經營，店家以販賣「香蕉冰」和「冰棒」為主。特色:在清冰加入香蕉油，使剉冰飄出香蕉味。推薦必點名氣產品為「雞蛋紅豆牛奶冰」及「古早味紅茶」，「雞蛋紅豆牛奶冰」以口感綿密的雪綿冰搭配熬煮軟爛的紅豆，中間再打上一顆生蛋黃，冰涼感透入心窩，是值此盛夏消暑好物；「古早味紅茶」帶點蜜香，甜而不膩，更是值得一嚐。
清湯為湯底，精選上等山羊肉，加上鹹菜與薑絲的陪襯，是愛吃羊肉的人不可錯過的味道。店內推薦美食:羊肚、腳筋、羊肺、羊腸炎、羊肉湯、羊肉炒飯、炒羊肉等。
創設迄今已二十多年，除保有傳統的口味，也研發傳統與現代融合的冰品，在冰品界享有盛名，其甚具特色的雪片冰與蕃薯冰棒更是膾炙人口，歡迎蒞臨品嚐。
無
位於新市區熱鬧的華興街上，老闆娘自行研發的招牌排骨麵熬煮多時的濃郁湯頭及入口即化的排骨，是您不能錯過的好滋味!店家除了有多種麵食之外，飯類的多樣化也深受顧客愛戴，每ㄧ道菜都是老闆娘用心做的菜沒吃完可是會傷到老闆娘的心喲^_^
老字號臭豆腐小吃店，至今已是傳承至第三代的50年歷史老店，招牌臭豆腐及香酥臭豆腐令老饕客不遠千里造訪，老闆強調臭豆腐以純手工老滷汁醃製而成，因為作工紮實、口感也顯得格外細，配上濃郁順口的豬血湯、黑輪湯，超值平價又美味。一般我們所常見的臭豆腐，是切塊、炸的較酥脆的臭豆腐，這裡的臭豆腐較為大塊，為了控制品質，還以油炸機控制油炸的溫度，所以臭豆腐口感外酥內軟，加上酸甜泡菜，層次豐富。三立電視台「用心看臺灣」節目及臺南縣月刊「南瀛新象」都曾採訪報導過。
走入位於赤崁樓旁的小巷，就像是來到了京都巷弄裡的居酒屋，原汁原味呈現了最道地的氛圍，不用出國也能享受日式風味。傳統榻榻米的原香飄逸，百年老屋的低調古樸，回味席地而坐的日本懷舊時光。本店致力於老屋綠改造活動推動現已逐步完成幾項節能減碳的工作並有效使用水資源減少浪費並使用環保建材及回收家具，愛地球省能源減少碳排放回歸自然、保護地球生態環境每個宇樂同仁所共同的追求。食材來源為在地特色農產品如關廟鳳梨及七股鮮蚵及使用在地有機蔬菜，以減少運送成本及運送時所產生之車輛廢氣。另與府城伴手禮店家櫻波布丁異業合作，一起推廣府城美食。日式料理不只是料理。
在穩定中不斷求進步與成長，本廠為追求更高的品質，維護國人對於醬油純釀的需求，專研調配製造出黑豆系列、黃豆小麥系列、豆瓣醬系列等產品 堅持傳統、健康、低鹽、甘醇，以釀造出歷久彌新的好品質。
無
料多實在，天然古早味豆花，有別家吃不到的口味:四寶豆豆花、巧克力豆花、葡萄乾豆花、黑豆豆花、杏仁豆花、檸檬豆花、豆漿豆花、紅豆豆花、椰果豆花..等等。
台南經典伴手禮:有人說來到鹽水鎮，而未品嚐意麵的話，不能算是來到過鹽水鎮，因此「鹽水意麵」不僅享譽全台，連外國遊客也都慕名前來、贊不絕口。鹽水區農會則更進一步將養生觀念導入意麵裡與國立嘉義大學產學合作研發出傳統、鮮奶、蕃茄、紅麴、胚芽等多種口味，讓做法繁複、香Q有嚼勁的意麵成為兼具傳統與健康的最夯伴手禮。
無
羊城在臺南歷經一甲子，座落在中正路的巷仔內，主打粵菜是廣東口味的料理，出名的糖醋排骨、麻婆豆腐、芋泥香酥鴨、蔥爆牛肉、腰果蝦仁、招牌油雞，好吃到讓你念念不忘。尤其是油雞，用特殊的料理手法，讓雞肉熟中帶點紅骨，千萬別怕，這正是道地的油雞，採用半浸泡半滷的方式，帶出雞肉的鮮甜，我們的油雞連胸肉也軟嫩，也不會油膩到你厭口，歡迎更多的人來品嚐老店的好滋味。
於民國61年10月由一對退休老兵夫婦為養家餬口，將自己的好手藝創立了老曾家麵食，目前由女兒、女婿接手並命名。雖專賣麵食與餛飩，但湯底用新鮮豬大骨3、4小時熬成，並承襲家傳的好味道，自製肉燥、泡菜、滷味(滷味一年四季堅持不川燙保留新鮮原味)及現包現賣的餛飩。老曾家傳麵食一路走來始終秉持著"一步一腳印"，嚴選食材、堅持品質的態度，及每日以新鮮食材銷售、限量賣完為止的信念，並提供乾淨、衛生、明亮環境的理念來用心經營。如來到店裡，切記我們不用點菜單，直接跟店家點餐即可，因我們還保有著人肉點菜機的功能，拉近人與人之間互動的氛圍，並會告訴您我們賣麵跟餛飩，餛飩是招牌。
無
無
「西頭冰城」創於民國五十八年，店裡的招牌冰品是「水冰」，南科新貴與外客對「水冰」沒概念也缺乏興趣，待老闆極力推薦試吃之後才豎指喊讚，成為忠實愛用者。有那識者一眼看出那不就是古早味的「雪淇冰」或叫「四果冰」嗎？為什麼叫「水冰」？老闆說:「岳父當年根本不知外界如何稱呼它，因它是以糖水炒製而成，就稱之為『水冰』。
以魚骨熬製的湯底，配上精挑細選的肥美鮮蚵、及現切、現燙無刺又大片的虱目魚片，及香Q軟滑的米皮，食量大的人，往往連吃兩碗都不足為奇。
專營羊肉料理，新鮮現宰羊肉，提供現炒羊肉、羊肉羹、羊肉湯、羊雜湯、當歸羊肉、羊肉火鍋等，歡迎蒞臨品嚐美味。
新營李家宇航牛肉湯，在傳統中帶一點創意，在平凡中尋找一絲驚奇，持續堅持與不斷的努力，只為了讓您留下純真美味的記憶！本店每個禮拜都會推出一道風味菜，菜色結合多樣的變化，使本店貴賓常常有新口味料理可嚐鮮！
里夫蛋糕以天然、高優質原物料為取材，製成自然健康並兼顧低脂、低糖、低鹽之三低原則，以手工精製為訴求、以因為堅持 所以專業的精神為理念，希望以台灣優良品牌的形象成為幸福、甜蜜的創造者。里夫蛋糕創立於1991年里夫招牌黑森林蛋糕特別獲得顧客青睞，口碑相傳，並維持每年每月銷售冠軍的佳績成為里夫蛋糕店之寶。里夫招牌黑森林蛋糕因堅持採用美國俄勒岡州出產的黑櫻桃，品質優良、口感清脆、無化學添加物、天然健康，再搭配比利時巧克力不甜、不膩、香軟順口，因此紅極一時。
無
「平價行銷、物超所值」是佳湘麵包的經營理念。數十年如一日，堅持使用最好的食材和原料，不計成本讓顧客吃到最好。
無
店家強調麵條均為每天手工現作。蔬菜乾麵的綠色麵條以菠菜汁製作，味道清爽；紅燒牛肉麵的牛肉先以蕃茄醬、豆瓣醬炒過，再搭配中藥熬煮，使香氣更為濃郁。酸辣湯的大骨湯底，另加入玉米骨熬煮，口味微甜。
「味新餅鋪」創立於1969年，為歷經四十幾年的喜餅老店，一直以來遵循傳統古法獨家研製技術，不斷提升製餅技術及研發創新口味，並榮獲「台南市衛生優良店」。《魯肉豆沙》外皮口感鬆軟、內餡甜鹹交融而不膩，有魯肉蛋黃綠豆沙及素食香菇魯肉豆沙等新口味，咬上一口教人回味再三；《鴛鴦餅》紅豆內餡濃郁、外皮酥薄香潤；《冬瓜肉餅》採用冬瓜加上新鮮豬肉，遵循傳統堅持原味的作法而成鹹中帶甜的台南特有好滋味。各種實實在在的古早道地口味，是您訂婚、結婚、伴手禮的最佳選擇。
無
營業時間:09:00~20:30有別於一般以虱目魚漿做成的魚丸，「呷霸白北浮水魚羹」選用深海白北魚做原料，再混合鴨蛋一起攪打，配上魚骨熬製的高湯，可說是相當特別的料理。
集團大家長－奇美實業創辦人許文龍先生熱愛藝術休閒，繼而領導奇美集團傳播藝術的種子；成立奇美博物館蒐藏世界級藝術作品免費開放參觀；為了落實提供參觀者舒適休憩空間的美意，牽動了奇美咖啡館成立的機緣。由奇美集團關係企業，奇美食品百分百轉投資，成立奇美咖啡館；結合奇美文教基金會文化資源，展開藝術音樂咖啡館旅程，讓來訪朋友們享受咖啡香，迎面輕拂西洋藝術風。奇美咖啡館第一家門市－博物館門市2000年1月1日開幕，九年的旅程，奇美咖啡館從博物館出發，進而服務關係企業，對外擴展到台積電六廠、工研院院本部、統寶光電、交通大學、成功大學奇美樓、奇美幸福生活體驗館(夢時代購物中心)，至今成立14家門市。
無
咖啡 美食 桶仔雞 蝶舞 螢飛 蛙鳴 放鬆心情腳步 與自然親近共舞
新化警分局知義派出所所長廖世華有獨門滷製茶葉蛋的好工夫，「技術轉移」給新化東成會館及忠孝路門市部，使用傳統釀造醬油，加上獨家滷包，「所長茶葉蛋」爆紅，很多人慕名而來。產品有茶葉蛋、鐵蛋、豆干、現做豆干堡等
牛軋夾心手工製作，香軟不黏牙不甜膩， 滑潤順口。搭配鬆脆餅乾口感更是絕配。
明新食品初創於民國51年，在成功大學及台南一中學區附近成立明新食品行(現長榮路、東寧路口)，係屬一販售民生用品之雜貨店，負責人許俊雄先生(現任董事長)鑒於西點麵包將改變國人飲食習慣，以極具前瞻性的眼光前往台北南港烘焙學校(現中華穀類研究所)學習烘焙相關知識及技術，將雜貨店逐漸轉型為西點麵包專賣店，伴隨台南市東區之發展於民國78年(西元1989)正式改組成立「明新食品企業股份有限公司」。     「明月當窗花並蒂，新人臨鏡燕雙飛」，明新食品本著悠久的製餅經驗，証驗了無數的幸福與傳承，每項產品皆融入大師傅的真心在裡面，期待您能用心體會我們的堅持，感受到每一份幸福的滋味。   明新食品初創於民國51年，在成功大學及台南一中學區附近成立明新食品行(現長榮路、東寧路口)，係屬一販售民生用品之雜貨店，負責人許俊雄先生(現任董事長)鑒於西點麵包將改變國人飲食習慣，以極具前瞻性的眼光前...
全省首創、獨創口味、獨家生產 唯一不加豆沙，全部用虱目魚做的Q餅，絕不添加味精及防腐劑。 使用虱目魚背部唯一兩條無刺魚柳肉做的，又叫一兩黃金肉，故稱一兩黃金餅。魚柳肉會先用牛奶做SPA，再炒成魚鬆，口感甘醇溫和無腥味。
"東東餐飲企業每成立一家餐廳，餐廳名必定會有""東""字，而認識東東餐飲企業大家長李日東董事長的朋友一定知道，李日東董事長娶了一位日本籍美嬌娘老婆 ""加世子""小姐，因此「Toka 東加和漢創作料理」店名是以『李日東董事長""東""字』與『夫人加世子""加""字』來命名，代表著""和漢融合""之精神。市場上琳瑯滿目吃到飽的暢食料理餐廳甚多，但「Toka東加和漢創作料理」以精緻餐點、創意料理為定位，結合中、日式料理，顛覆人們對吃到飽食材的刻板印象，此外，「Toka東加和漢創作料理」每一季即更新菜單，並以日本四季分明的『春櫻、夏薰、秋楓、冬雪』來作菜單命名，讓消費者在不同的季節?，能夠品嚐到季節性美味料理。"
"台南市首創無煙燒烤的「東大門韓國烤肉料理館」，傳統韓式建築風格、融合現代百樣創新與道地韓風料理美食，在台灣未掀起韓國風時，東大門已座落於台南市街頭，漸漸吹起韓風的同時，東大門即受到消費者們的喜愛，不少民眾慕名電視偶像劇偶像們所品嚐的料理而來店?詢問，也因此而成了東大門的常客；相對的許多異鄉賓客來到東大門皆爭相品嚐家鄉料理美食，以解思鄉之愁。東大門不定期到韓國參訪，將當地特色及人文美食運用在餐點上，店內所有裝潢、飾品也皆由韓國帶回，為的就是給消費者有身處韓國餐廳的真實感覺。"
東成醬油主要生產醬油、醬油膏、豆瓣醬、辣椒醬及相關附屬產品，由於產品品質受到市場肯定，營業額大幅成長。也藉由擴大生產基地，積極強化公司競爭優勢。民國98年設立東成醬油會館，提供更完善更優質的服務。
和一般用菜燕粉做出來的假愛玉不同，這邊的愛玉可是真材實料的，用愛玉果做出來的純愛玉，要經過以下的步驟後才能成型:一開始要先把愛玉果摘下，把它剖開，然後拿去曬太陽，把裡面的果肉曬乾，之後就要把愛玉果內的愛玉子ㄎㄠ下來，把愛玉子放到一個特殊的布裡，在水裡搓揉，洗出黏黏的"愛玉漿"來，最後將愛玉漿放置在水桶內，經過50分鐘後便會結凍成型，變成一搖就會晃動的肥嘟嘟愛玉了！這裡的粉粿也粉有名，和別人的粉粿不同，這裡的粉粿是白色的，沒有加色素(一般的粉粿看起來都黃黃的，那是有加色素的??荄
東茂餐廳開店至今已超過20年有餘，謝茂先生為白河「蓮子大餐」之創始人，因他本人是東山鄉出生，而姓名中剛好有茂字，所以取名東茂二字作為餐廳的命名。他本人13歲就當學徒、從事餐飲工作到現在，已有60餘年，現在由兒子(第二代)繼續傳承下去，有時他也是不辭勞苦，到餐廳監督品管衛生。 民國83年間，白河鎮農會為擴大舉辦蓮子大餐，由家政班長(他的妻子)和東茂餐廳主廚(謝茂)精心設計十餘道精緻的蓮子饗宴大餐，席開120桌，供應全省千餘名慕名前來的民眾大快朵頤。    白河區在5至8月剛好是盛產蓮子的季節，為了推廣白河在地特產，農會為大力促銷每每都舉辦蓮子品嚐會，因蓮子利用價值很高，做餐點，不管事甜鹹冷熱皆可使用。由於蓮花整棵都有利用到，不管是荷葉、蓮子、蓮花、蓮藕、蓮梗都可做出美味佳餚。
一般蚵嗲的菜餡幾乎以韭菜居多，老闆選擇清爽的高麗菜、豆芽、芹菜來當作配角，是菜料不搶主角的戲份，完完全全將蚵仔的鮮美給襯托出來，金黃的蚵嗲不只色澤閃耀，外皮酥香、內裡的菜餡又清爽，再搭上每位客人極力推薦，由蒜泥、辣椒醬、芥末、油膏而組成的四色醬。
一件藝術品駐立於華平路上，以簡單、柔和色調打造一個完美舒適空間；以時尚、高雅的氣質驚豔府城，這就是『東東宴會式場』，以"南台灣首創宴席會場"打響知名度的『東東宴會式場』，於民國91年元月份成立至今，數千對佳偶在這美麗喜宴場景完成人生的終身大事，無數工商團體利用這氣派空間舉辦了一場又一場的成功餐會，這些成就事蹟証明了『東東宴會式場』於南台灣之影響力。
東饌魚翅」稟持遵循古法的魚翅湯頭是抓住顧客"味與胃"的重要關鍵，再與純手工水發魚翅融合激發出魚翅的精粹，味道倍見馥美，金黃色澤惹人垂涎，實為帝王級之享受。
由於松村的各類產品在製作過程中不添加防腐劑，且為維持品質及口味，所有產品均當日限量生產，純正道地口味，除了本身具有的獨特口感外，決不油膩，具備甘、甜、香、美、愈嚼愈有味、愈來勁的特色外，未食用完畢，用保鮮膜冰存藏，食之亦別有一番風味。
每日從漁港批回當日現捕整尾土魠魚，以利落刀法切塊處理經過調味醃漬，精準的油溫控制，讓炸起來的魚肉結實有彈性，無論是油炸或是混在羹裡都非常美味。湯頭是用扁魚加上新鮮蔬菜及老闆獨門配料熬煮而成，勾以薄芡，讓鎖在湯裡的美味在嘴裡慢慢擴散，建議可再加上些許烏醋或蒜泥更別有一番風味。
有鑑於虱目魚的高營養價值，以及國人日漸重視的養生飲食概念。本店採用原汁原味不加味素，獨家料理風味一魚三吃，深得顧客的喜愛! 垂涎欲滴的香味撲鼻而來 ~~
位於麻豆中央市場的林媽媽鍋燒意麵，店家只是將桌椅併併湊湊擺出能容納20~30人左右的空間，麵裡"半生熟"的荷包蛋、蔬菜、魚丸、魚板、蟹味棒、6片小肉片，這肉片嚐起來鮮度高，彈性佳，應當是用很不錯的肉品。就是這一碗每樣都精緻好吃的配料，讓這碗鍋燒意麵嚐起來就是一種好味道，難怪每到中午用餐時間，店內用和外帶的顧客總是特別多。
30年老店，每日純手工自製的肉圓，外皮Q軟、內餡扎實，淋上獨門醬料，加上自製的白色辣椒醬、醬油膏、蒜泥或芥末，口感令人驚艷。
芋冰是「河南冷飲冰莊」的暢銷冰品之一，吸引懷舊的顧客前來品嚐、回味童年的滋味。有鳳梨、芋頭、花生與梅子等4種口味。古早味的四?冰是「河南冷飲冰莊」的招牌冰，以葡萄乾、大小紅豆、芭蕉飴、花生與蜜餞製成的四?冰又分成芒果、傳統與紅莓等三種口味。
「金加紅龜店」設立於山埔頭邊一條與總爺街平行的「北華街」上已五、六十載光陰，老店主已經八十多歲，一手獨到製「米龜」工夫由大媳婦鄭素嬌女士繼承。
民國六十年代創業的金光海產餐廳，其薑爆豬睪丸為其招牌菜色，因過去下營區養豬戶居全縣之冠，豬睪丸變成在地特有美食。生炒鱔魚麵亦是店內具特色的美食。
金冠餐廳創立於民國84年10月，對於台菜、海鮮調理有豐富的經驗與多年的歷史，餐廳秉持著「顧客至上」的經營理念，本著求新多變的原則，以全新的面貌邁向新的世紀。金冠餐廳具有寬敞的大廳及最完善的舞台、燈光、音響，是喜慶宴會的最佳場地，更是團體聚餐的首選，其「花式生魚片」更能讓您有視覺及味覺上的雙重饗宴！金冠餐廳創立於民國84年10月，對於台菜、海鮮調理有豐富的經驗與多年的歷史，餐廳秉持著「顧客至上」的經營理念，本著求新多變的原則，以全新的面貌邁向新的世紀。金冠餐廳具有寬敞的大廳及最完善的舞台、燈光、音響，是喜慶宴會的最佳場地，更是團體聚餐的首選，其「花式生魚片」更能讓您有視覺及味覺上的雙重饗宴！
營業時間:07:30~18:00掛著老店招牌的這家春捲店，已經有50年多的歷史了，內餡料著實飽滿，以高麗菜為主，加上蒜頭，豆芽菜和紅蘿蔔絲，搭配蝦仁，豆皮，蛋絲，肉絲和重要香味來源的花生糖粉及香菜.整體口感層次豐富，一口咬下，皆是滿足的表情，來到台南永樂市場怎麼能放過這道美味小吃呢!秉持著「最優質的食材、最精緻的烹調、最佳的服務」之精神，將最好的美食完美呈現給消費者！
近百年的碗粿老店，口味獨特，軟硬適中，口感甚佳；豬腳土豆湯爛熟有滋味，湯頭清甜可口，清晨5時顧客就陸續上門，常上午10時還未到便賣完了，想嚐嚐古早味西港碗粿，動作可要快喔。
府城最早打出品牌的綠豆湯，當屬[阿美綠豆湯]自民國五十四年開始營業，綠豆湯濃郁香醇，綠豆入口即化，與一般清淡的綠豆湯絕對不同，吃起來絕對滿足你的口感，而且消火氣，夏日消暑最好了。「阿美」是28年的老店，「阿美」的媚力在於久煮不爛、有殼、夠味的綠豆仔，加上自製的蕃薯粉角，又Ｑ又甜，咬勁十足。
無
肉圓採傳統做法，皮Q嫩滑，內餡多而美味；其大腸米粒香Q，加上特調醬料，口味極佳。
無
不同一般外面賣的那種刨冰或棉棉冰，本區阿燕姨所賣之冰品不止遵循古早味作法，連那製冰機都是碩果僅存之古董機械，所製作出來的三色冰綿密爽口，吃了回味無窮，而傳統油紙包裝的冰棒，更是典雅精緻，令人懷念，連老外來了都要吃上一口阿。
阿龍杏仁茶強調手工熬煮，不採用杏仁粉沖泡，沒有刺鼻的香精味，忠實呈現杏仁茶的原汁原味，喝起來順口、濃稠，茶中添加一些糯米增加滑潤口感及淡淡甜味，值得品嚐。
青鯤鯓秀里蚵嗲位於青山漁港南側的小巷內，這純樸小店被傳統的溫暖風情所包圍，在當地相當有名，已有20年的歷史。秀里蚵嗲是利用青鯤鯓當地養殖新鮮肥美飽滿的蚵仔所製作，外皮酥脆、內餡甘甜，濃郁香氣吸引無數饕客前來購買品嚐，令吃過的人久久難以忘懷。此外，其他的美食如虱目魚乾、吳郭魚、蝦酥、蝦仁乾、鹹粿、花枝串…等，皆用別具特色的當地食材製作而成，無不令吃過的人口齒留香。
營業時間:11:00~22:00(每週四公休)位於孔廟對面的府中街上，滿牆的竹子饒富古味，增添一分悠閒，最令人忘懷的是炒泡麵，用的材料是統一肉燥麵，附上一顆蛋和配菜，可是這幾年來最熱門的一道菜。
我們專研鳳梨酥30年，堅持採用陸軍山具特有香氣的「三號仔」土鳳梨製作出純天然，沒有添加物與防腐劑的獨特美味餡料，皮酥餡清爽，Q彈不黏牙！每一口都吃的到鳳梨果肉及纖維，酸中帶甜且香氣濃郁，真材實料吃得出來！
信仔牛肉採用新鮮蔬果與獨家中藥秘方熬煮湯頭，特殊湯頭搭配呈現漂亮櫻花色的新鮮上等牛肉，真的是視覺與味覺的上的大大享受！
走進位於西港街仔的南風冰果室，很有歷史的老舊冷凍機械呼?呼?地運轉著，4、50年代傳統冰店的氛圍，濃稠得令人恍若進入時光隧道，回到童年吃凍凍果與氣球冰的歡樂時光。 南風冰果室也賣紅茶，其紅茶的特色是煮好後不加冰塊，而直接放進冷凍室冰涼，喝起來味醇解渴。
南寶高爾夫俱樂部位於頭社公廨旁，鄰近走馬瀨農場、曾文水庫、烏山頭水庫、西拉雅親子公園、關仔嶺泥湯溫泉、南元農場、南瀛天文台以及國立台南藝術學院等景點。球場共有A、B、C區共二十七洞，球道大多呈南北走向，避免球友擊球時碰到正面逆光的情形。球場四周有溪流環繞，與外圍的原始樹林相映，景色宜人；球道地勢起伏，兩側種滿桃花心木、樟樹、台灣櫸木、南洋杉等樹林，加上造型各異的水塘、沙坑，是一處適合各個球技等級球友的擊球好去處。
品牛牛肉湯是由一對熱情的夫妻經營，老闆為了讓客人吃到最新鮮的牛肉湯，堅持一天進牛肉兩次(上、下午各一次)，所有的食材菜色都不添加人工味素，就是要求最簡單的美味送達客人口中。牛肉湯頭極為鮮甜，再搭配湯中的新鮮牛肉片，美味CP值極高。老闆還特製了牛豬肉搭配一起的肉燥飯，就如同日本的牛丼飯，只要點牛肉湯，就會附上一碗肉燥飯，老闆根本就是佛心來的。店內還有特別的牛尾火鍋要事先預定，另外吃完還可以買個零食，店內的牛肉乾也很好吃。
西元1982年台南縣麻豆鎮民權路(近麻善大橋)成立品味軒食品行，從事批發、零售。自創立以來堅持手工製作，遵循古法保留肉的原汁原味！並以簡單、環保、衛生、美味為宗旨，獲得廣大鄉親支持進而建立口啤，「品味軒肉品」稱謂傳遍大街小巷；「品味軒肉品」的新鮮、衛生讓消費者看得見！不同其他店面的體驗式銷售也讓品味軒肉品獨樹一幟、深受大眾喜愛。
營業時間:19:30~隔日凌晨02:00(週日公休)創立於民國35年，當時是在物資缺乏的情況下，以設網抓捕麻雀做燒烤的小生意，並在中日合作下以特殊的烤醬與木炭的火侯烤出香味四溢、聞名府城的燒烤小吃。
無
營業時間:11:00~22:30到台南小吃的文化，就不能不提到代表府城意象的度小月擔仔麵。現在台南度小月擔仔麵，更是成立旗艦店，不僅要帶給大家一碗百年風華的擔仔麵滋味，更要讓許多人知道度小月擔仔麵的歷史發展沿革。一碗好吃的擔仔麵重點就在那從來不洗的肉燥小鍋裡。已有幾十年的肉燥鍋，鍋邊的肉燥天天加厚，鍋裡的肉燥卻香得愈來愈讓人感到不可抗拒，這就是一碗正宗度小月擔仔麵的菁華所在
台南經典伴手禮:又大又甜的洋香瓜在哪裡？就在台南縣的後壁鄉！以往大多數的人總以為要吃到好吃的洋香瓜，非得日本進口才行；但事實上台灣就有土生土長的頂級洋香瓜，不但果實大顆、果肉香濃厚實、口感細緻多汁且甜度極高，而且一年四季都有生產，甚至外銷加拿大等地，品質一點也不輸給進口貨！更是2008年前台南縣伴手禮競賽中，唯一獲選的水果
剛經營3年多的柑園咖啡，但吳老闆為這塊土地也將最好的種植技術全心投入，最安全的蔬果展現給民眾，每個水果都有生長證明，每個水果都是香甜多汁，來到這裡的民眾不但可享受農夫樂也可品嘗水果甜。四季怡人的景色，看看大自然生生不息的變化，雲霧在舞動生命，變化萬千。
台南經典伴手禮:「柚花精釀酵醋」不但沒有一般合成醋的酸澀嗆鼻，且因為釀製時加入未噴灑農藥的初開乳香柚白花所提煉而成的香精，一開瓶就會飄出的柚花清香，有如現今流行的精油讓人神清氣爽。建議大家將酵醋冰涼後加上蜂蜜及冷開水稀釋飲用最美味，人體所需的18種氨基酸及20種益酸菌也都能一飲而進，絕對讓你喝得美味、安心又健康！
『50年老店』店裡頭五花八門的炸物，除了可以現點現吃，還可外帶，例如麵食、肉燥飯、炸蝦卷、炸花枝、炸蝦丸、虱目魚丸、炸蔬菜、魚皮湯…等等；若某一項炸物賣完時，老闆會打電話吩咐廚房再做，隨時補充新品，因此每一種都很新鮮。
承襲至岳母多年製作傳統豆花的手藝，經過一再研發、改良，終於發展出健康美味的十數種口味，並創立出「泉威布丁豆花」這個品牌。自從創業以來，即秉持「創新領鮮‧健康美味‧料好實在」的經營理念，以穩定經營、宏觀眼光，塑造出「誠心苦幹、創新求進」的立業精神。秉誠實為信條，苦幹為工作精神，不斷在產品、經營上創新求進，以提供消費者最體貼完善的產品與服務品質。
以百年歷史為經典品牌，保留傳統精華的美味優勢，發展擔仔麵與肉燥為核心產品，吸收各地優良的美食特產，並透過現代科學技術與衛生標準，提高商品的精緻性與多元化；打破傳統美食的疆界，建構獨樹一格的企業識別系統，引入資訊電子化管理以改善營運效率，加強員工教育訓練與服務品質，結合日益縝密的連鎖體系，由具有歷史性的「全台擔仔麵始祖」邁向「華人經典美食品牌」。
善化紅木屋館位於善化中山路慶安宮媽祖廟美食商圈上，全場湯頭採用麥飯石飲用水，不添加味精。店內創新的設計風格，全由經營者發揮個人巧思，巧手規劃而成，在每一個部分與細節上相當注重，就是希望消費者在品嘗餐點同時，也能愜意的享受空間環境。營養度極高
無
吃好一點！這是父母親常給兒女的外食叮嚀，開這家火鍋店時就決定以吃好 吃很好 吃最好為出發點， 依你的心情提供你三種價位套餐的需求.商標的設計是以新市區盛名的農產品毛豆為主題，在店內外都能看到毛豆植物的手繪圖.湯頭採用大量的蔬菜為基底，搭配(雞胸骨 豬大骨)提味熬煮而成，湯頭鮮甜.飲料為蔬果汁，新鮮不打折扣.火鍋的食材通過食品安全檢驗，請安心享用.我們有三大堅持: 新鮮品質 健康理念 效率服務的堅持歡迎光臨食三鍋讓我們有機會提供你優質的餐飲服務.
一、榮獲臺南市政府頒發2009年模範勞工楷模。二、榮獲臺灣百大名店殊榮。　三、受邀臺視、10多家報章雜誌、電視新聞媒體節目專訪。食香客雞會站總店，許多客人在等待雞排現炸時，會好奇往店面牆面上觀看，上頭貼滿媒體報導和老闆與明星、友人的合照，宛如閱讀食香客雞會站的履歷表，看著店內不斷的在成長。新奇創意而且廣受臺灣媒體報導的熱門雞排「科學麵脆皮雞排」，是在雞排外層裹上科學麵，卡滋卡滋的香脆科學麵口感和肉質香甜鮮嫩的雞排入口，真是速配！
無
土魠魚的新鮮再加上軟Q Q 麵又吸了一些湯汁  有羹湯微甜的感覺魚外脆內軟 麵上桌前才丟進去所以皮還是很脆再沾上一點羹的甜  就是很道地的台南味。每碗只有40元，俗蓋大碗滿足顧客心。
蚵仔煎外皮焦脆，蚵仔多又新鮮，獨特的海山醬讓人一口接一口就吃光光。
在二空地區裡有兩家著名的老字號中式早點，唐媽媽早點就是其中一家，賣的餐食以大餅、水煎包與煎餃最受歡迎，其大餅吃起來有股濃郁的麵粉香氣，咬起來是外皮香酥，內層則層層分明又帶Q，可見做麵的功夫道地又實在，而其煎餃更是料多實在，難怪一早來唐媽媽店裡買早點的人總是囃囃囃(台語，很多人的意思)。
營業時間:11:00~20:30台南特有的魚麵以漁香鮮甜的口感抓住眾多老饕，魚麵雖說是麵卻完全不加麵粉，主要材料來自於曾被海港人棄之如敝屣的狗母魚，將魚肉挑刺後打成魚漿，不斷揉製出彈性，因為較濕潤，灑上太白粉，再以玻璃瓶身作為桿棍，壓製成薄薄的一張，切成細條，去除多餘的太白粉，即成了純魚漿製成的魚麵。
嘉昌雞肉飯選用本產土機來當作雞肉的食材，選用當日溫體電宰土雞(非冷凍雞)，每日現煮，早上跟下午各出爐一次，土雞熬煮的雞高湯做成湯品。府城小吃是一種文化，台南人就是愛美食，嘉昌將在地食材-台灣土雞、台南十一號優質米及獨特醬汁做成雞肉飯，口味講究獨特、美食文化講究在地，並要將土雞肉飯的美味傳遍南台灣。
店老闆蘇淑華以「家」為設計核心概念，2004年初選擇這個遠離塵囂的田園間，創立了「家屋」，她是個懂得將美食空間融入在餐飲生意中的人，所以她先花了許多心力去學習空間設計，再用心拜師學廚藝，以一種簡餐達人的心境開設了家屋。所以，走近家屋，處處可見蘇淑華佈置上的巧思，樹影婆娑間的木造招牌、入口處許多平行小橫木夾層上的小玩具、牆角間的木造書櫃、藤架下的雅座等，散發著樸實自然的「家」風，讓每個用餐的人都能輕鬆自在，直覺就是在自個兒家中餐廳用餐那般自然。
無
店裡的水果都是老闆精挑細選出來的，不管是果汁、切盤還是冰品都是新鮮現做，夏天芒果冰，一碗冰內加入真材實料的愛文芒果，保證讓喜歡吃芒果的你~吃得過癮~ 吃了會ㄙㄨㄚˋ嘴~~冬天哈密瓜瓜冰，一顆顆可愛的的小哈密瓜球，鋪滿在裝滿哈密瓜冰沙的哈密瓜裡，不加一滴糖，挑戰水果本身"甜"的極限。綜合水果切盤，滿滿一盤當季最新鮮最好吃的水果，絕對讓愛吃水果的你回味無窮。
提供明亮的用餐環境，更秉持著對泰式料理、美味佳餚、新鮮食材、十分滿足的理念，並用最誠摯的心來服務。除了道地的泰式料理，另有自行研發推出的特色餐點，歡迎蒞臨品嚐。
無
有四十年歷史的真真香肉脯行，第二代經營者朱先生除延續上一輩手工炒製的真功夫，並堅持當天現做販售，品質深獲顧客信賴， 產品有肉鬆、海苔肉鬆、肉脯、肉乾、肉絲、肉條、肉片、肉角、魷魚絲、牛肉乾、小卷片、旗魚鬆、旗魚脯、貢丸、香腸等，送禮自用兩相宜。
張振忠場長秉持著對土地熱愛與珍惜，排除父母反對，堅持開啟精緻農業無毒耕種發展(曾獲台南縣政府頒發之示範農家、模範農民及新市鄉公所頒發之神農獎)，87年開始複合式耕種，將此地做為實驗農場。開放『肯定農夫的認養活動』，讓每個人都可以成為農場主人，體驗栽種、採果、烘焙到親手煮出一杯香濃咖啡，也可以在『田中央喝咖啡』，享受悠閒田園飄香之樂，歡迎各位前來分享園內景物成長與改變的喜悅！農特產品:新市白蓮霧茶、新市平地咖啡。手工美食:咖啡糕、巧克力咖啡豆、咖啡豆干、咖啡鐵蛋、白蓮霧茶凍、咖啡凍等。風味餐:新市古早味~割稻飯。
陳老闆非常的好客，來到這裡的客人很自然的當作朋友一樣，讓人感到很輕鬆自在，悠活的享受田園樂、咖啡香、悠閒的享受快樂時光。本身務農的陳老闆平日在果園裡忙碌，假如到店裡來要先聯絡一下才會在店裡拋好香醇有特色的咖啡等著您的到來。
只做上午時段生意，自載販售最新鮮台南溫體牛肉，生意好的往往上午九點就售罄。第三代的年輕老闆與老闆娘接手9年的時間，吸引眾多厝邊老主顧。店內肉品來源、認證等資訊公開透明化，讓顧客安心放心。強調衛生條件，手套、口罩、帽子皆為老闆基本裝備。以牛骨、蘋果、甘蔗等食材熬煮牛肉湯，術業專精，專做牛肉湯與牛腩湯，是鄰里巷仔內最優質的美食。
走進甜園飲冰室，吃著老闆新鮮挑選的當令水果冰搭配當天現熬的糖水，加上老般親切的笑容，包準讓你甜到心坎裡。
園區位於關仔嶺山下.竹門綠廊附近.栽種芡實.台灣萍逢草.觀音蓮.香水蓮花.夜睡蓮.百葉蓮.石蓮.園區採自由方式參觀.此處離山景近.天然景色嘉.屬於較優雅賞蓮地方.解說須預約.園主曾獲得全國十大傑出農民-神農獎.2001年首創蓮花茶道.2004年將蓮藕粉研發成台灣燕窩-並在國際舞台發表.2009-2013連續入選台灣國際食品展-台灣國家館-廠商.每年均開發蓮系列伴手禮.並將產品外銷至國外.多次獲得各大電視台專訪.專業雜誌介紹
尋覓美食的秘密花園鄰近仁德交流道的覓秘咖啡，隱身在小街道中，就如店名「覓秘」一般，是許多顧客心中尋覓美食的秘密花園，店裡提供多樣化的異國料理及咖啡飲品，老闆聘請專業主廚嚴選上等食材，每一道餐點都能讓顧客擁有物超所值的絕佳享受。室內外典雅舒適，戶外設有座位區、庭園及鯉魚池，室內一、二座位可容納150人，並設有30人包廂，另外還特別裝設投影機及黑板，方便公司行號開會聚餐。
郭家綠豆湯加入米漿熬煮，綠豆煲得軟爛，加入QQ的透明粉角，是一道層次相當豐富的甜品。
陳記四川口味臘腸是採用當日新鮮的溫體肉所製作而成，加入來自大陸四川祖傳秘方醃漬，無添加任何防腐劑，烹煮後香味四溢，其獨特的味道加上濃濃酒香，讓人忍不住一口接一口。老闆娘表示，每年冬至後到農曆過年(臘月)這段時間溼度與氣溫最適合做臘腸和臘肉，因為這個堅持，陳記臘肉每年只做兩個月，許多饕客必定把握時間一次就將一年份的量訂起來冰在冷凍庫裡。雖然陳記臘肉沒有打廣告，但因熟客的口耳相傳，就連遠在台北台中的客人也不辭千里的前來訂購，由此可知陳記臘肉的獨特魅力。
本店的排骨酥皆由自家老闆親自料理製成販售，且排骨採用CAS優良廠商，可安心食用。本店招牌排骨酥湯頭不油不膩且清淡芳香百吃不厭，搭配米糕是絕配，另有排骨酥湯麵、排骨酥泡麵、排骨酥湯餃、正宗土雞肉飯、肉燥飯、紅油炒手、乾麵等等，歡迎前往品嚐。
都到成大了，就別錯過校園旁「勝利早點」的山東蔥餅。一般蔥餅是餅上撒著薄薄的蔥，勝利山東蔥餅卻是餅內塞著滿滿鮮蔥，外頭烤得酥脆，咬下後蔥香塞滿口中，是老闆林長雄從山東友人處學來，一個只要15元，數十年來撫慰了眾多成大學生的胃。勝利早點每天下午4點營業到隔天上午10點，除了蔥餅外也推薦豬肉蛋餅，這是以傳統蛋餅夾入生菜與豬漢堡排，十分軟嫩。勝利早點幾乎樣樣好吃。
營業迄今已三十餘載，是善化知名老店，最大特色在於炒羊肉與當歸湯頭，兩者皆是當天現作，食材新鮮；羊肉以獨特配方醃製，較無羊騷味，經大火炒過香味四溢，另當歸湯頭經熬煮八小時，完全吸收羊大骨與排骨精華，湯頭濃郁可口，歡迎蒞臨品嚐。
位處台一線308.5公里處，翠綠草地、美麗的花圃、安全的兒童遊樂設施、古色古香的涼亭、充滿農村氣息之造景，適合孩童戲水消暑、情侶約會、闔家休閒同樂、遊客呷涼的好地方。販售各處季節性農特產調製及酒廠、台鹽之特色冰品、旺來伯稻香鳳梨酥及100%本地產胡麻油、胡麻清油等，歡迎前來參觀選購。
善化啤酒廠建設在人文薈萃的善化區，導引烏山頭水庫的清沁水質，經嚴格的品質管制，孕育出享譽世界的台灣啤酒，其清?、芳香、好入喉的特性，屢次榮獲世界酒類評選會金質獎，台灣啤酒的特殊風味，一口接一口的喝，芳香迴盪口齒間，生活有台灣啤酒陪伴，更增添歡樂時光生動迷人的氣質。
富盛號碗粿創立於民國三十五年，業者表示他們的碗粿是用放了一年的在來米，使用前浸半小時後磨成粉製成，加水成米漿，水的多少，影響碗粿的口感。接著將瘦肉、蝦子、肉臊放在碗底，沖上米漿，置入鍋內蒸廿分鐘即成，甚至搭配碗粿的醬油膏也自製的，頗為特別，將肉汁加醬油、番薯粉調製而成的。所以口感極佳。
無
古香古味的裝潢，提供簡餐、家常菜現炒、小火鍋、輕食等服務，消費者來店裡品嚐美味，同時可欣賞遠近的美景，運氣好時還可看到遠處飛行的老鷹，與三五好友聚會用餐，坐擁味覺、視覺多重享受。
十多年的堅持，所有餐點菜色均為當日採購烹調，另有迎合大眾口味的自製泡菜，和限量的藥膳鱸魚鍋；店內明亮的採光，簡約的設計，是善化人最喜愛的居家料理餐廳，歡迎蒞臨品嚐。
「食為先本舖」以南部地方特色的農特產品精緻而成的「關廟土鳳梨酥」、「關廟金鑽鳳梨酥」、「玉井愛文芒果酥」、「麻豆文旦香柚酥」…等商品，當初只是為了將台灣地方特色的農特產品精油加工製造後，可以推廣至國際市場，讓更多的地方可以認識台灣農產的優良品質甚至更進一步認識台灣，自1989年創立至今經過了20幾年的辛苦經營也深獲國際的肯定，甚至在海外得到「台灣鳳梨酥大皇」的美名。
華味香鴨肉的肉品貨源選自獲得CAS認證標章的「太空鴨」新鮮上等食材，堅持提供最高品質與標準處理程序的肉品素材，絕不使用不明來源食材，生鮮品質嚴格把關。
大灣花生糖已有百年歷史，強調純手工製作，傳承己四代，由第四代傳人"鄭萬生"接掌，在台南市一級古蹟"赤崁樓"對面設立赤崁旗艦店，保留傳統風味，提升店內環境品質衛生，進化包裝加長嚐鮮期，傳承四代手藝，每天堅持當天現作，現切現賣，採用新鮮花生，再搭配低甜度的麥牙糖和上選砂糖，用木材爐火煮一小時以上，過程須以手工不斷翻動，避免燒焦，所以比機械製作的花生糖口感更加細緻．綿密，且也較不黏牙。
非嚐不可的好味道開源社香雞排:肉質新鮮、獨特醬料、堅持好油。『發揚台灣吃的藝術，賦與夜市美食更精緻的研究』是開源社香雞排的經營理念。開源社不斷致力於美食產品的創新，跳脫於攤販文化的簡單粗糙，以獨步口感的醬料，將雞排提升至精緻化的高級美味。
林老闆在地土生土長並未此地區默默耕耘，不但如此還為此村民服務12年做村長。 在這塊土地上不但種植野菜蔬果，並且也有雞來了，有一次經由朋友的鼓勵嘗試看桶仔雞，經過幾次的改良，做出獨特風格的桶仔雞，原本只有桶仔雞的朋友經常到來品嘗美味的桶仔雞問他是否有其他配菜，然而將自己種植的野菜也放進菜單裡了，頗受好評自然也以自然的野食成為佳餚之一了。
雲象泰式餐廳為台南知名小吃周式蝦捲餐飲集團 繼宏鼎魚翅後所推出之最新力作 為了滿足消費者對於泰式料理的需求 特別遠從泰國禮聘重量級主廚 泰拿吉 來為本店掌廚 為的就是要呈現出原汁原味的泰國風味 因此所有的食材及調味料皆從泰國進口 並不惜成本耗資千萬裝潢 復古中又帶有現代感 讓人宛如置身於泰國  希望能給消費只耳目一新的感受
獨家製作的肉粿，口感Q嫩滑順，還有老阿嬤古早手藝包的肉粽，料多實在，美味可口，令人垂涎
1957年，黑橋牌食品創辦人陳文輝先生，在臺南運河旁俗稱「烏橋」之處(現為新南橋)成立家庭式肉品工廠。1973年註冊商標『黑橋橋』，1979年擴大建廠至臺南安平工業區，為臺灣本土第一家自動化肉品加工廠。2009年12月正式更名為『黑橋牌企業股份有限公司』，2012人觀光工廠-黑橋牌香腸博物館成立，致力肉品加工產業教育與傳遞原產美食之文化深耕。
以月桃葉包裹的菜粽，淡淡清香很有滋味，不過以肉粽而言，要合口味還是得用竹葉。黃東源指出，南部通常以竹葉當外衣，粽葉的好壞將影響粽子的香氣，這也是粽子成形時是否會良莠不齊的重要關鍵。傳統的南部粽作法是將生糯米煮過，粽子裡包的蛋黃、白肉、香菇都是基本內餡，食材炒過後，與糯米包?入粽後再下鍋蒸煮；訣竅是米心要熟透且入口略有彈性，餡料也要保留原味多汁而不乾澀，這也是圓環頂粽子好吃的原因。
創始人 莊爸 - 莊東英，生長在富有美食之都而聞名的府城台南，從小就對美食有著非常靈敏的味覺，而且喜歡到處去挖掘台灣可口的道地小吃，順便呷好道相報。曾在阿里山奮起湖著名老餅店-德銘餅店掌控美食大權的莊爸，因為喜歡各地的美食繼而四處搜尋美味食譜，恰巧有位集美食功夫的好友傾囊相授，開始了莊爸 把韓式泡菜改良成台灣人自己製作出來的韓式與台式結合的創意泡菜料理。
原味-火山爆漿蛋糕火山爆漿蛋糕有著特殊的火山造型，鬆軟且帶有彈性蛋糕體，整體切開後，蛋糕本身的味道清淡不膩，搭配爆漿綿密的鮮奶油內餡，令人難以抗拒的美味，一口吃進去滿滿的幸福感。原味-火山爆漿蛋糕火山爆漿蛋糕有著特殊的火山造型，鬆軟且帶有彈性蛋糕體，整體切開後，蛋糕本身的味道清淡不膩，搭配爆漿綿密的鮮奶油內餡，令人難以抗拒的美味，一口吃進去滿滿的幸福感。
這家老攤雞蛋糕就位在新化老街巷子裡，屈臣氏旁，夏天賣冰冬天賣雞蛋糕。
新化排骨麵的湯頭有別於其他店家湯麵的湯頭，其湯底是用帶著軟骨的排骨熬製出來的鮮甜湯底。新化排骨麵有陽春麵、意麵、米粉、冬粉，四種麵條可選擇，搭配鮮甜湯底，除了湯頭喝起來甘甜不油膩外，排骨也熬製到入口即化，除了招牌排骨麵之外，還有許多小菜以及滷菜可供選擇。
無
新玉香開業已50多年，其麻花捲香脆又紮實的特殊口感，在大家呷好鬥相報下聲名遠播。製作過程全程遵循古法，經八小時自然發酵，無添加任何人工色素、香料、防腐劑等；再用手作紮實功夫搓成麻花捲，經大鍋酥炸後，裹上最天然的防腐劑「糖」，而成就這外觀亮晶晶的手工麻花。
開店三十年的「新昌羊肉鵝肉專賣店」，羊肉是採用放山羊肉，所以肉質鮮美有彈性，加上特調醬汁醃漬，經大火快炒，瞬間鎖住肉的鮮甜。利用二十多種中藥材所熬煮的羊肉盧，老闆娘特別選定新鮮的帶皮羊肉，吃起來軟Q有嚼勁，羊肉經過特殊處理所以沒有腥味，故深獲老饕們喜愛。堅持採用每日現宰鵝所製成的鹽水鵝，精準的火侯控制，加上特製醬汁，不論是直接吃或是沾醬都別具風味。店內另有「涼伴羊肚」，更是不可錯過的美食。開店三十年的「新昌羊肉鵝肉專賣店」，羊肉是採用放山羊肉，所以肉質鮮美有彈性，加上特調醬汁醃漬，經大火快炒，瞬間鎖住肉的鮮甜。利用二十多種中藥材所熬煮的羊肉盧，老闆娘特別選定新鮮的帶皮羊肉，吃起來軟Q有嚼勁，羊肉經過特殊處理所以沒有腥味，故深獲老饕們喜愛。堅持採用每日現宰鵝所製成的鹽水鵝，精準的火侯控制，加上特製醬汁，不論是直接吃或是沾醬都別具風味。店內另有「涼伴羊肚」，更是不可錯過的美...
始於清末，專製麥芽膏與冬瓜糖的新順發行，百年來製作手法精純，口味香濃，在當時物資缺乏的年代中，能吃到麥芽膏，的確是很幸福的一件事，目前傳承至第四代盧明河，將這一手甜甜蜜蜜的古早味毫不藏私地讓大伙嘗嘗，也因為有麥芽膏才有了麥芽糖餅，孩子的童年因此甜蜜起來，這可說是當時孩童喜愛的零嘴之一呢！
在地經營了近30年的海產老店，有老字號的好手藝及口碑，佈置明亮簡單，經常高朋滿座。從原來的小吃店到現在的大餐廳，有許多讓人口齒留香的美味招牌菜，如白鯧魚米粉，湯頭鮮甜，另外充分吸收藥酒精華的醉蝦，也是饕客必點的一道菜。歡迎蒞臨品嚐。
經營長達25年之久、現由第3代掌門的新龍莊土雞城，主要以經營土雞和黑骨雞的各式料理為主，廣達10甲地的飼養區可讓放山雞們跑個夠，如此一來肉質才能比一般飼料肉雞更有彈性，咬起來更有嚼勁。這裡一律採用現宰現作，每一隻雞都是強調新鮮，相關雞肉料理想要10幾吃都沒問題；當然除了雞肉料理之外，三杯泥鰍、溪蝦、烤鰻肉，都是餐桌上的最佳代表作。
是善化最早開設的咖啡餐館，陳設有種古樸色彩，帶種懷舊樸實的氛圍。所用的食材都是經過挑選的新鮮食材，而且餐點份量十足，口感簡易樸拙中，可以品嚐出自然的原味。除供應簡餐、小火鍋、焗烤及麵食之外，另提供客製化外帶便當，歡迎來店訂購品嚐。
為做出真材實料且具有台灣味的鳳梨酥，楊媽媽特別選用肉質微酸、纖維綿密的台農3號鳳梨，再以純麥芽糖熬煮數小時，每100公斤果肉只能煉製出8公斤的內餡，過程極費工夫；此外，有別於一般鳳梨酥的麵皮，以高級米麩做成外皮不僅健康許多，淡淡香味還能將鳳梨的酸甜襯托得更加可口！就是這樣的好味道，讓米麩金饌鳳梨酥成為當紅的伴手禮！
咖啡雞以台灣咖啡烘焙精煮而成，各種菜色使用園區內有機蔬菜製作。
於1996成立『果農之家』，其主要目的，集果農於一體共同銷售及推廣，各式當令水果之另類餐點，也希望借由『果農之家』之成立，可以拉近生產者與消費者的關係，更進一步提供除了水果全餐外，讓遊客可以嚐到果樹上成熟之後採下的時令水果，希望未來能提供消費者一個可以集休閒、美食於一體的果農之家。
萬有全優良的品質一直是許多餐廳和老饕們的首選，因為其對製作過程有嚴格要求:第一、一定要選用新鮮溫體豬的後腿肉製作；第二、用粗鹽醃製、層層堆高、每十天上下翻動一次，如此發酵、醃製一年以上才可稱為金華火腿。火腿肉能去雞、鴨、魚肉之腥味，因其脂肪已經分解，為病後或孕期不可或缺之食品。做湯底，除了燉雞也可當配菜，讓青菜豆腐更美味，是逢年過節最大方的禮物。目前工廠位於台南，店面位於台北南門市場。
臺南最早第一家「小卷米粉」，由葉水龍創業於老臺南口中的『大菜市』，現由第三代葉天順及媳婦?金鳳接手，開賣至今已有60多年歷史。有別於一般米粉，我們用的是臺南特有的『粗米粉』，是用糙米製作而成，不傷胃喔！外型像是米苔目，口感卻滑嫩有Q度不軟爛。小卷選用印尼遠洋進口的中卷，肉質肥厚鮮美，口感Q彈有嚼勁。佐以煮過的花枝小卷原汁湯頭和芹菜細末，一點點胡椒，清爽甘甜。絕無添加任何人工味精及砂糖，請安心食用！
豬血湯的美味關鍵在於湯頭以及煮得軟中帶Q的豬血，利用大骨熬成的湯頭，不靠香料提味；豬血的火候控制得宜，中間沒有小洞孔，咬起來有彈性不乾澀。店內同時提供豬血腸湯、炒米粉，都頗具特色。葉家豬血湯的高人氣，常常供不應求，有時候甚至在下午3、4點就銷售一空，想吃得趁早！
葉陶楊坊人文餐廳係一處以知名文人楊逵先生的妻子－葉陶女士為命名的。葉陶楊坊以悠閒的南洋風情搭配低調質樸的閩式建築，優雅隱身於新化高工校園內與楊逵文學步道銜接，並成功的研發創意商品→葉陶貴(糕)。
由農舍改建的「農舍」，是間庭園餐廳，也可說是一間現代化的農舍。店內的一磚一瓦、一桌一椅...全都是店主人的精心設計及多年收藏，從填土、設計、施工、監工...完全仿造傳統農舍而建，是相當復古農村風的極致表現。幽靜的庭園造景古樸不華麗，內部的裝璜更是簡單大方卻典雅，挑高屋頂設計讓整體空間更顯寬闊，老傢俱的擺設更是引發思古之情。料理也是以古早味懷舊概念為主，單純台菜型式，就是很一般的農村家常菜，但是講起來雖然很簡單，卻對於食物的處理態度認真到無法挑剔。歡迎來台南時，到農舍感受南部的人情味吧！
在台南經營30幾年的嘉義廖火雞肉飯，與一般火雞肉飯的的不同處在於對食材的堅持，堅持採用本土養殖六個月以上成熟又健康的火雞，經過長輩傳承三代的料理技術，淋上火雞精華湯汁的白飯再鋪上滿滿火雞肉絲，一碗鮮嫩可口、香味撲鼻的火雞肉飯一端上桌，馬上讓人迫不及待的想一嚐為快！
承自阿公所傳的70年老店，所有水果均經過精挑細選，對於品質非常的堅持。當季的綜合水果盤，新鮮好吃，是公司開會、下午茶、或學校研討會的最佳選擇健康又爽口。老闆娘的拿手飲料，綜合蔬果汁、榴槤牛奶、釋迦牛奶味道更是一絕。夏季冰品:現點現切的綜合水果冰、芒果冰新鮮、自然。慢火熬煮的紅豆冰綿密好吃也可搭配本店親自熬煮的古早味茶飲，枸杞菊花茶、古早紅茶、青草茶、洛神花茶，清涼退火、明目養身、消暑解渴。承自阿公所傳的70年老店，所有水果均經過精挑細選，對於品質非常的堅持。當季的綜合水果盤，新鮮好吃，是公司開會、下午茶、或學校研討會的最佳選擇健康又爽口。老闆娘的拿手飲料，綜合蔬果汁、榴槤牛奶、釋迦牛奶味道更是一絕。夏季冰品:現點現切的綜合水果冰、芒果冰新鮮、自然。慢火熬煮的紅豆冰綿密好吃也可搭配本店親自熬煮的古早味茶飲，枸杞菊花茶、古早紅茶、青草茶、洛神花茶，清涼退火、明目養身、消暑解...
瑪哩咖啡是已有8年，從種咖啡豆到烘培都是出自老闆用心的成果，對於咖啡文化特色可說是經驗十足；另外店裡所看到的一花一木都是老闆親手栽種，讓來到的民眾感受到輕鬆、自然及享受，就好像回到大自然的家一樣。另外脆皮甕缸雞味道令人首屈一指，香脆的外皮緊緊地將肉汁鎖在裡面吃起來外脆內滑，香嫩多汁，不想等太久的人客請40分鐘前先預約。
無
這家燒肉店賣的是環境與氣氛，以及優質平價的的新鮮料理和親切周到的服務。「碳佐麻里」以單點為主，沒有最低消費、吃多少算多少，讓「食」變成一種享受而不是負擔。有豬、牛、海鮮，及豬牛全餐，和頂級冷藏全餐供選。
福生小食店，皆是當年從全生過來的老師傅，本著「打斷手骨顛倒勇的精神」以平實的價格，獨特的口味，讓老手藝不消失於府城小吃。店內以飯與湯類為主，最受饕客歡迎的是各類丸湯，共四種口味，旗魚丸、蝦丸、肉丸與貢丸。師傅每日清早批貨以確認魚貨鮮度，全程自產自銷。除古早味肉燥飯、香菇肉飯、魚酥肉飯及米糕外當天現炒的，扁魚滷白菜與筍絲炒蛋，更是桌桌必點小菜，讓市民以最少的錢滿足最大的口福。
無
營業時間:8:00~15:00供餐型態類似自助餐，客人按自己喜好挑選後，再由老闆送到座位上。福泰飯桌供應的菜色多是台南的特色食材，招牌菜有肉燥飯、香菇肉羹、蝦捲等。
福樓開業20多年來，從燒烤啤酒屋，結合台菜，日本料理，隨性小酌的熱情特色，當季最新鮮的食材為靈魂，所以獲得各國忠實消費者的熱愛及法國米其林綠色指南的推薦，這也是福樓秉持一貫的府城熱情與堅持，為消費者服務的原動力。「芋仔蕃薯」，叫我第一名，永遠都是福樓的點菜率第一名，送來時裹糖炸得燒燙燙的地瓜，馬上給它來個冰水浴，冰透的亮透外衣加上裡頭香酥鬆軟的地瓜和芋仔，雙重口感的快意與幸福，是完成一燉飯的最佳句點。
位在虎頭山上的綠色空間，名符其實是個充滿綠色空間的地方，絕佳的鄉間景觀視野，坐在山上俯看山下大片田園和鄉間民宅，東南西北美好景象全進入眼簾，靜靜地吹著清新的微風，享受難得的舒適時光。老闆娘說這裡就像是台北的縮小版一樣，四面環山，有如盆地，360°風貌完全一覽無遺，不管是日景、夕陽、甚至是夜景，來這裡都能一次大飽眼福，曾有流連忘返的客人停留時間高達6小時，由此可證綠色空間的魅力果真是無法抵擋。
無
老闆陳勝樂家裡三代都從事虱目魚生意，新鮮的虱目魚從拔刺到烹飪過程都處理非常乾淨、店家也很重視衛生。虱目魚店開幕至今將近20，位置剛好在國道一號仁德交流道下往台南的要道上，是許多民眾來往必吃的台南美食之一。
本店創立於西元1995年，承蒙舊雨新知的愛護，秉持著高品質、衛生、服務的理念，使我們的產品能夠穩定。本店銷售第一的羅宋麵包口感外酥內軟，還有奶香濃郁的國王土司及各式麵包；糕點類有老少都歡迎的水晶蛋糕，還有口感絕佳的綠豆冰糕、蓮子冰糕，吃過的人都說讚!
銀座日式料理永康店空間寬敞舒適、光線溫馨明亮、食材選用用心，適合大型筵席、結婚喜宴、工商會議、聚餐等，提供日式料理、生魚片、壽司、燒烤、飯麵、湯品、定食、喜宴合菜、素食等多元菜色。
特殊的內餡、特製的麵皮，以及與眾不同的半煎炸方式，讓劉家烙餅不分平假日，都排隊人潮，由於是採手工現做現賣，顧客要吃就得等還要挑對時間，在下午大約二點半至五點左右來。
在台南賣楊桃湯賣了六十多年的楊家楊桃湯，到現在還是傳承古法製造這些蜜餞，依水果盛產的季節選購新鮮的楊桃、鳳梨、桃子、芒果，每種水果蜜餞的醃製方式也是按照老祖母教的方式來醃漬，全都自己掌控，品質有保障。在台南賣楊桃湯賣了六十多年的楊家楊桃湯，到現在還是傳承古法製造這些蜜餞，依水果盛產的季節選購新鮮的楊桃、鳳梨、桃子、芒果，每種水果蜜餞的醃製方式也是按照老祖母教的方式來醃漬，全都自己掌控，品質有保障。
本店成立於民國82年 目前三家分店 主要營業項目有酒會 茶敘 點心 餐盒 伴手禮，20幾年來本店承辦酒會茶敘之機關團體有千場以上。尤其本店所開發伴手禮，如歸仁香餅 不變硬年糕 玉井芒果酥 關廟鳳梨酥等並獲得大台南鳳梨酥優質獎及最佳人氣獎。最近一年五個月更開發全國獨一無二的100%純米蛋糕，鳳梨酥 桂圓酥 麵包等 歡迎蒞店試吃品嘗。
德昌碾米工廠已近40年，為稻米產銷契作生產，讓消費者有更多的選擇，專營銷售蓬萊米 香米 圓糯米 長糯米 糙米 十穀米和在萊米等等，一畝稻花香十里，一家煮飯百家香。香米經歷田間生長、抽穗、揚花到收割，收貯保管到加工成米，都散發出沁人肺腑的清香。米粒淨白如玉，無腹白，油潤光亮，晶瑩剔透，糯性好，米質優良。做成米飯，白淨如雪，酥軟清香，微有黏性，味美爽口，濃香撲鼻。清代袁枚的《隨息居飲食譜》中，有「香稻米、自然有香、煮粥時、稍加入之，香味異常，尤能醒胃。」
百年老店茶葉記者 曾至寶 "打開茶箱的故事" (述台灣茶葉老字號)
潤餅原是清明節前後的應景食品，白河潤餅延續傳統製法，其潤餅皮Q度夠，且薄富彈性；內料豐富多元，捲起的滿滿美味，嚐ㄧ口令人難忘。
賞陶、品茶、吃咖啡
由農會閒置穀倉轉化而成的特色餐廳販售著各種美味的料理，每種特色料理都是經由穀倉餐廳精心挑選的食材加上用心烹飪而成的道道料理。
75老店，堅持傳統。蒸得恰到好處的糯米，淋上肉燥，配上魚鬆、土豆、香菜、小黃瓜等，造就出絕佳口感！
店家涮牛肉的火鍋高湯湯頭濃郁回甘，縱使涮過肉片也不覺得油膩，玄機就在湯頭放了牛腩大骨、蘿蔔、洋蔥和牛蒡，特別的是還放了水果如梨子和蘋果，最後再放入獨家秘方─藥包一同熬煮整整14小時，這是讓湯頭更加溫順好喝的獨門秘訣！前來享用的客人們都是一口肉片一口高湯，筷子和嘴巴都停不下來，其甘甜的滋味更是口齒留香，令人流連忘返！
盧記古釀  是位於鎮北坊文化園區之百年老店。產品嚴選天然、新鮮之原料並以古方釀製，不添加化學成分香料、防腐劑。冬瓜蜜 ------ 冬瓜茶原汁是夏季最健康的消暑聖品，店內有冬瓜茶系列飲品、酸梅湯可供選擇。麥芽餅 ------以新鮮現做手工生產，為保最佳口感採預約方式訂購。特製桔醬 ------ 桔汁熬入鳳梨、菊花，可沖泡桔茶、水果茶……。歡迎品嚐、選購。盧記古釀  是位於鎮北坊文化園區之百年老店。產品嚴選天然、新鮮之原料並以古方釀製，不添加化學成分香料、防腐劑。冬瓜蜜 ------ 冬瓜茶原汁是夏季最健康的消暑聖品，店內有冬瓜茶系列飲品、酸梅湯可供選擇。麥芽餅 ------以新鮮現做手工生產，為保最佳口感採預約方式訂購。特製桔醬 ------ 桔汁熬入鳳梨、菊花，可沖泡桔茶、水果茶……。歡迎品嚐、選購。
築夢園及台灣牛兩間餐廳，是工會自94年以向勞委會升請多元開發方案的模式經營的。所進用的人力皆以中高齡或弱勢勞工為主 ，有啤酒豬腳、蛋包飯、義大利麵、紅燒牛肉麵等供應。附設於築夢園餐廳內的啤酒酵母麵包坊，採用天然啤酒酵母製作麵包，從善化啤酒廠萃取最新鮮100%天然的啤酒酵母活菌製作，做出來的麵包吃下肚裡保証不會胃酸逆流，自行研發的啤酒麵包口感香醇有嚼勁。
伴隨古都歷史成長的翰林茶館，美食文化有著府城的特色，以品嚐風味為主，講究的是細心調製，多款的火鍋、套餐、特餐、輕食及香韻獨特的飲料，不僅能滿足您對餐點的需求，更能讓您享樂美食的況味。
最大的特色就是爐火，是維持開店以來的傳統，用木炭生火，上面架白鐵大鍋煮水，火候的維持就要看店家的功力了。因為在市場很裡頭 所以也有人戲稱是骯髒麵，麵體是陽春白麵，湯頭是肉燥湯頭，另外加了不少菜料，或應該說是碗雜菜肉燥麵，微微帶炭香的肉燥，夾著麵條與青菜吃，是台南人記憶裡數十年不便的好滋味。
「賣冰井」楊井自幼不良於行，因家境困苦不得不肩挑零嘴玩具攤子，追隨野台戲團，跑遍各鄉鎮庄頭。婚後楊井育有二子六女，食指浩繁生活擔子更形成沉重，民國三十四年楊井推著攤子，在光復路舊市場販賣刨冰，秋冬賣湯圓，麻豆鄉鎮則以「賣冰井」暱稱，民國四十年中央市場建成，才遷至今址並掛牌「龍泉冰店」我們的材料都是自己熬煮，真材實料又好吃。現在已經傳承到第四代。
創立於民國77年，為國民旅遊卡特約商店；附近景點有關廟區地標「關公廟山西宮」、「旺來公園」、「森林公園」；隔鄰「龍崎虎形山吊橋公園」、「夢幻湖」。店內各項料理均用省產放山雞搭配關廟三寶鳳梨、綠竹筍.麵，料理成鳳梨苦瓜雞、筍角雞等佳餚。本店曾上過冰冰好料理鳳梨風味餐節目、HERE雜誌刊登、並接受時報.非凡周刊、聯合.中華.蘋果日報、交通部台灣旅遊英文雜誌報導；並入選交通部台灣團餐及台南美食節，經關廟公所、農會推薦參與鳳梨好筍節獲「巧奪天工獎」。
無
"『嶺景土雞城』為歷經12年的桶仔雞創始老店，堅持一貫品質，採用每天早上現宰土雞，結合關子嶺所生產新鮮香菇，再佐以獨家調配秘方，烘烤約４５?５０分鐘，所完成的金黃色澤，香噴噴的脆皮桶子雞，凡享用過必回味無窮。另外老闆親自醃製所料理的梅子雞，裹著厚厚的糖衣，酸甜緊實的口感，及每天新鮮現採的山蘇、龍鬚菜、過貓，眾多山產野菜都是不可錯過的美食。來一趟『嶺景』，讓您有家的溫馨。"
鴻品牛肉開業至今，強調店內的牛肉都由善化屠宰場何隔業者現宰新鮮運送，針對品質的堅持從牛肉湯就可品嚐出細心熬煮，鴻品牛肉湯的溫體牛肉共分精選/極品/霜降等3級，另外來到店裡的客人必點台灣牛超人氣牛肉爐，可選擇各部位牛肉，吃出牛肉不同的口感，想要品嚐超人氣牛肉爐，請記得先訂位哦！
創始人蔡水藤先生民國25年在臺南市西門路「大菜市」設攤賣魚貨，每天前往高雄東港採買旗魚、鯊魚等新鮮魚貨製作成魚漿販賣，並向市府登記營業取得執照，開始魚漿量販的里程，臺灣第一支黑輪就此誕生。穿梭光影七十年，蔡爺爺的理念「純手工魚漿、不添加防腐劑」傳承至今已是蔡家第三代。豐發黑輪不斷創新求變，研發新式口味魚漿製品，尤以「魚粽」(甜不二)及米黑輪等產品，99年11月通過中華民國新型專利(米黑輪構造專利M393171)。豐發黑輪以穩健踏實的經營態度，提供給消費者最新鮮與健康的「豐發美食」。
鎮傳四神湯秉持「材料新鮮、用料豐富」的原則，所使用的豬腸都是當日現宰豬隻，手工處理絕不漂白。四神湯裡的豬腸飽滿扎實，薏仁燉得透爛，白色湯頭香濃而不膩。店內另有糯米大腸也值得一嚐。
無
豬頭飯，原本是以前貧窮人家，在逢年過節時所吃的，但卻被鹽水人發揚光大，成為地方特色小吃，豬頭飯是把米洗好後，要煮飯時，放入一整個豬頭一起煮，煮出來的米飯有著豬油特有的香氣，而豬頭也可以切成小菜來配飯，那獨特的滋味，唯有在鹽水才吃的到。
本店創業於民國87年，老闆原本從事養鵝的工作， 因受到經濟不景氣的影響，肉鵝市場的價格波動太大，無法平穩的經營。在老闆不斷嘗試並研發新的鵝肉料理，終於皇天不負苦心人，製作出令人吃了還想再吃的蜂蜜汁燻茶鵝，再加上老闆自己研發的香料，帶動了小吃界的另一股風潮，寶芝林的老闆名叫 顏寶林，改一個名字即成為家喻戶曉的店名，這裡的寶芝林不賣藥，卻也販售以藥材為原料燻烤好吃的蜜汁燻茶鵝。
堅持日曬 有陽光味:曾文溪畔曾是台灣最大瓜子產地，麻豆是主要製造與批發地，寶達香是甘草醬油瓜子的創始店家。家傳三代仍堅持以古法日曬方式做瓜子，讓瓜子有著日曬後的陽光氣味。　首先要幫瓜子泡澡一整天，不時幫它攪動作spa，等隔天清晨再幫瓜子洗三溫暖，混著甘草、醬油一起加溫煮熟。起鍋後接著要做日光浴，最後再以椰子油攪拌，幫瓜子化妝，整個製作過程要耗上一兩天。低糖低鹽 重視食材:以沙拉油、機器烘乾，也能製作瓜子，但這種瓜子容易有油臭味，會「咬嘴」。寶達香堅持spa、日曬、低糖、低鹽，使用成本較高的醬油與椰子油。
「蘭科植物園」附設幸福花園餐廳及庭園咖啡休閒區，除可鳥瞰菜寮溪美景，並提供蘭花押花產品、蘭花禮籃及育成未成名新上市的新品種概約2500 種蘭花觀賞，實為世外桃源中愛花人士的首選，入內賞蘭品茗吃美食，享受蘭花之香圍繞的用餐時刻，以最舒適的心情接受心靈的寧靜。
無
完全手工製作，無添加人工色素及防腐劑。使用『植物奶精』讓素食者也能吃的健康安心。乳糖不耐症患者也不用擔心拉肚子。使用愛玉粉及蒟蒻作為凝結來源，杏仁含有豐富的植物性蛋白、不飽和脂肪酸、維生素纇、礦物質、膳食纖維、植物固醇、多元酚類等。
傳承三代頗具鄉土氣息的老攤，現煎的麵煎，以麵粉調和糖、水，再用平底鍋煎至金黃，內餡夾著花生粉或綠豆沙即是一道古早味甜點。其以糯米製作的菜包，餡料豐富，鹹中帶甜，美味好吃；走在鹽水老街上，吃塊老阿嬤手工精製的麵煎、菜包，甜甜的滋味填滿心頭。
開店至今14餘年，牛肉湯的美味深獲在地人喜愛，每天牛肉湯以牛大骨熬煮之外，另加入五種蔬果慢火熬煮一天，使湯頭更加鮮甜，另外餐點除了新鮮現宰牛肉湯之外，店家老闆推薦在地人必點餐點「牛肉炒飯」，新鮮牛肉搭配上米飯粒粒分明，滿足每個在地人的胃。
小店開業於2009年，雖不是老字號店家，但以創新口感、用料實在，打出知名度，在周圍地區已有良好口碑。 堅持－採用進口頂級非基因改造黃豆磨製，以手工翻炒熬製焦糖水，口感滑嫩細緻，糖水焦香而不膩。 用心－食材的選購、營養標示、標準作業流程、樣樣都是以顧客角度去思考改善，以力求產品完美。 另有嫩仙草凍、仙草茶、寒天海燕窩、無糖鮮豆漿可選購。
伍政小客車租車公司成立於民國77年，在台南是一家秉持著『品質第一，顧客至上，服務到家』及最優惠租車價格經營理念的租車公司，滿足顧客在租車方面的各項需求，提供最完整的租車保障。
明正機車行位於台南市，是即將邁入五十年的老店。服務包括:租借機車、機車美容維修、機車零件販售、二手機車買賣、各廠牌新車(摩托車)販售等等…專業辦理貸款等相關事宜，因價錢公道服務又好，讓每一位買家都能安心的交予我們處理，經營至今已從一間小店面擴展至五間店面大小。在此真心感謝每位客戶的支持與愛護並堅持用最好的，持續為您服務。
正裕機車租賃成立至今已有多年了，我們位於大台南火車站前站附近。或統聯、和欣、國光下車處(兵工廠)附近。有需要機車出租的觀光客和學生，歡迎來店洽詢，不知道如何前往本店，可來電有專人接送。坐火車至台南遊玩，是否擔心交通問題，我們店就在台南火車站前站附近，或統聯、和欣、國光下車處(兵工廠)附近。
本公司採用中華民國小客車租賃定型化契約書台南租車旅遊‧台南高鐵租車高鐵台南站旁的松興汽機車租車行，為台南知名連鎖租車行，在地擁有１０多年好口碑。從高鐵台南站下車的遊客，可租借機車或是汽車，規劃一日遊、二日遊的台南自由行。而且車行更提供高鐵站到台南火車站的兩地租還車服務，讓遊客玩得盡興，機動性也夠。
西元1984年成立，並於1999年納入裕隆集團體系，同年領先同業率先通過ISO9001服務認證，現已成為國內最具營運規模及完善服務的租車公司。藉由汽車業的專業服務與行銷的雙重背景，建構完整的租賃服務平台網絡，以租賃服務業第一品牌為自我期許。
西元1984年成立，並於1999年納入裕隆集團體系，同年領先同業率先通過ISO9001服務認證，現已成為國內最具營運規模及完善服務的租車公司。藉由汽車業的專業服務與行銷的雙重背景，建構完整的租賃服務平台網絡，以租賃服務業第一品牌為自我期許。
♦本公司獲得台南市政府商業會禮貌人員及績優公司等獎項♦當選台南市小客車租賃商業同業公會理事長[第三屆]和信國際租車‧台南租車公司 憑藉著對顧客滿意的重視，和信不斷致力於建構完整的租賃服務體系，期盼結合長、短天期租賃搭配附加專屬司機接送之業務，輔以完整之資訊系統之配合，將傳統汽車租賃業轉型成為更為符合時代趨勢之租車服務。
伍政小客車租車公司成立於民國77年，在台南是一家秉持著『品質第一，顧客至上，服務到家』及最優惠租車價格經營理念的租車公司，滿足顧客在租車方面的各項需求，提供最完整的租車保障。
主要營業項目-短期租車、長期租車、代駕租車、常租特約、線上租車、異業合作。小馬的口碑遠勝於其他同業，甚而節省巨大的廣告費用來降低成本，而實質回饋給客戶最完善的服務與最便宜的租車費用。並且小馬VIP會員免費申請，歡迎您申請加入會員，讓您享有租金折扣與累積租車紅利優惠，及享有外地租車時之近距機場、車站免費接送服務。愛護與指導，期盼:〝小馬租車．與您同行〞。
和運租車為和泰汽車TOYOTA關係企業，於1999年成立。憑藉著對顧客滿意的重視，和運不斷致力於建構完整的租賃服務體系，迄今已成為國內最具規模及完備服務的租車公司。服務領域涵蓋企業長期租車、短期商務、旅遊及專業司機接送服務。
阿喬師水粄粥，是一道老闆喬爸喬媽藉由小女兒「阿喬師」之名，用來思念親情、懷念友情、延續感情的出口，也是第四代喬媽 家傳碗粿小吃下一個新品牌。夫妻倆將對生命的經歷，以蒸、煮、炒、炸、燉等工法，煨在這碗有溫度的水粄粥。　　 阿喬師水粄粥品牌的催生，來自於喬媽思念哥哥的親情、喬爸懷念趣遊碗總監的友情，以及小女兒雅喬傳承家業的感情。在 2014、2015年，喬媽的親大哥也是喬爸的料理啟蒙師傅，與府城碗設計師彭喜埶相繼離開人世。當每天生活在一起的人突然間消失，頓時徒增了失落感。喬爸將對生命的經歷，串聯親情，友情，把這10年所學，傾注滿滿心力，以碗粿延伸加入台南在地的人情味，做出一道古早味料理，同時將府城趣遊碗再利用，用它來裝盛水粄粥，除了保留師傅百年家傳炊粿手藝，也緬懷彭喜埶老師的客家精神，喬爸喬媽用小女兒的名字「喬」串接親情、友情，所以有了「阿喬師水粄粥」的誕生。　　水粄粥＝水...
《安平小舖非油蝦餅創始店》安平伴手禮‧鮮爆蝦餅、低糖手作牛軋糖、鳳梨酥還有各式口味的鮮爆蝦餅、果乾、蜜餞等，是您來到台南安平旅遊，不可錯過的伴手禮專賣店。　　《府城安平小舖》為非油炸蝦餅創始人蔡震宇先生所研發，當初因緣際會以爆米餅所創新的非油炸蝦餅一炮而紅，成為現今遊客來安平必備的伴手禮，爾後更研發出遠近馳名的厚禮數精緻蝦餅(厚片)及櫻花蝦餅禮盒，2013年更擴大營運建立起安平地標 【安平小舖頂級龍蝦餅形象店】以高檔的裝潢，時尚的氛圍吸引著各地來遊玩的觀光客，當然還有純手工的牛軋糖及台灣之光造型鳳梨酥等商品，都為各大知名公司犒賞員工之禮物，安平小舖一直秉持著用料〝食食在在〞及為消費者著想的心來製作商品，爾後更會創新出不同的商品呈現在消費者面前，大家如果有來府城的話一定要來這-有府城第一味稱號的《安平小舖》。
府城古早味～手工傳承及健康養生的美食與上選伴手禮　　椿友手工坊－有鑑於現代人飲食均以健康養生為首選，所以公司所有產品均循古法純手工製作，完全不加防腐劑、酥油、味精，並減油、減糖、減鹽，均以健康養生為取向，讓身體無負擔，完全是新世代健康養生的美食與最佳伴手禮!更獲選為【100.101.102.104年度台灣百大伴手禮】【2008府城十大伴手禮】商家！
「丹莉手作蛋捲」的原料特別挑選新鮮雞蛋健康植物油，少糖少油比例，不添加一滴水，精心調配而成。不添加奶粉、奶精、防腐劑、膨鬆劑、酵素，讓您每口都能安心享用~品嚐。
呈品鍋坊創立於2006年八月，因老闆本身喜愛品嘗各種火鍋，一頭栽進火鍋的世界裡、品嘗各式火鍋研發出最健康.最適合大眾的味蕾， 一份屬於呈品鍋坊療癒幸福味道 ，以新鮮蔬菜熬煮湯低 天然香料調味 口味情淡甘甜 不口乾舌燥不油膩以降低身體負擔 。　　本店位於學區， 因應學生及上班族， 提供白飯飲料無限使用 ，讓客人滿足； 結合市場需求， 鍋類多樣選擇 ，有臭臭鍋、素食鍋、 風味鍋及養生鍋 ，冬季值得介紹藥膳帶皮羊肉鍋 ，歡迎來店品嚐。
豆趣留聲―台灣第一家音樂咖啡配方專門店，我們的原創想法很簡單也始終堅持著，就是推廣『喝』純淨自然、有益健康的『黑咖啡』! 透過音樂咖啡配方師的靈感，使音樂與咖啡巧妙結合，讓兩個原本不相交的元素，擦出奇妙火花。我們有七大主題的音樂咖啡配方，以著名的古典樂曲當主題，並選用不同的『莊園咖啡』來搭配，在味蕾上堆疊出旋律起伏的味道。我們堅持使用高海拔小產區的莊園豆作為烘焙的基礎生豆，雖然會使成本相對提高，但健康、自然是無法以價格計數的，透過這樣的堅持與初衷，希望每個人都能找到屬於自我的健康咖啡。　　豆趣留聲音樂文創館位於台南文化創意產業園區內，在這裡我們有烘豆機以及其他的視聽設備，可以做為一個很好的咖啡體驗教室，也是一個很棒的聚會場所，如有包場需求歡迎跟我們聯絡。
創於2009年，「韓匠」韓國進口食品在台南深耕服務，提供最專業的食品諮詢，最道地的商品販售，將韓食文化在地推廣，使大眾更瞭解韓國百年來『食補』的精隨。　　走進店內，伴隨著悅耳的韓流歌曲，眼前琳瑯滿目最夯的韓國進口商品:有主婦們最摯愛的韓國料理食材(年糕辣醬、大醬、海鮮煎餅粉、人蔘雞、安東雞&hellip;..)；年輕朋友們最關注的食尚零食(韓式年糕餅、蜂蜜奶油洋芋片、玉米鬚茶、韓國泡麵、韓式海苔、韓式咖啡、柚子養生茶&hellip;..)；最韓風的年節伴手禮(韓國水梨汁禮盒、人蔘雞禮盒、人蔘飲禮盒、韓式烤盤、泡麵鍋、傳統扁筷、真露燒酒、馬格利酒、Cass啤酒&hellip;.)，來訪一趟，滿足您韓國血拼的渴望。
旅宿X食堂X場所我們是夢仔哺//Dream Corner 我們希望孕育出一個趣味又舒適的交流空間，能讓懷抱夢想的你來到這裡，與和你一樣積極、熱血的人相遇，我們渴望在艱辛的圓夢路上，與你一同成長，使夢想振翅高飛！我們有//供您歇歇好睡床我們有//風味款特色啤酒我們有//帥氣健談小管家我們是//哺育夢想夢仔哺旅人們，歡迎在此稍做休息，和我們聊聊旅途風景吧！慢步調的老城市，就是你充電、再出發的最佳良伴！期待你與我們分享你的故事！
成立至今三十餘年的台南市文化中心，多年以來集結國內外知名表演者及創作者，以豐富多元、精彩耀眼的藝文展演不斷地給予府城市民更高層次的藝文饗宴。台南市文化中心長期提供台南市民一個兼具藝術及休閒的場域，但同時也希望能夠提供在這裡活動的市民一處可停佇腳步，歇息品茶的空間。在此機緣下，東東餐飲企業經過公開招標及重重規劃，順利於文物陳列館旁成立『咖啡部屋』，以服務更多台南市民。『咖啡部屋』提供各式咖啡茶飲，以及各式點心及異國美食簡餐。無論是滿懷期待將欣賞表演，或是觀賞完懷著心靈悸動，抑或是在綠蔭樹下休憩遊玩後，『咖啡部屋』提供著一處與您分享的位置。此外也提供免費無線網路，讓您能與親友隨時分享無時差。『咖啡部屋』同時也提供各式展演活動文宣，及不定期舉辦駐店藝文家座談，與台南市文化中心一起努力推廣藝文風氣。
恩雅脆心糖是一家手作糖的店，秉持傳統做法，食材都大鍋大火炒， 將芝麻、杏仁、亞麻籽、腰果、....等拌黑糖製作。做出來的甜食，香脆不黏牙， 適合冷藏冷凍保存。本店位在孔廟商圈，多國旅客皆會到本店購買伴手禮，深受國外 和國內旅客喜愛。2015年榮獲【GSP優良服務】2014年榮獲【台南百家好店】2013年榮獲【台灣商圈好店】
本店使用的愛玉採自於阿里山海拔1000~1800公尺，天然野生愛玉採收種植場，產量相當稀少，愛玉製作過程中完全以手工現場製作、現洗現賣，才能做出具豐富口感，入口即化好吃的愛玉，是機器與化學加工過無法替代的天然飲品。並選用當地新鮮水果熬煮出來的水果醬，(台南下營桑椹、埔里百香果、台南玉井芒果青、台南關廟鳳梨、屏東九如擰檬、保證不含防腐劑及人工香料)。所調配的水果愛玉，有別於一般傳統愛玉單一口味，佛都愛玉讓大眾多重選擇，以及口感多層次變化，讓消費者喝得安心、天然、健康、無負擔，是我們努力的宗旨與目標。
本店使用的愛玉採自於阿里山海拔1000~1800公尺，天然野生愛玉採收種植場，產量相當稀少，愛玉製作過程中完全以手工現場製作、現洗現賣，才能做出具豐富口感，入口即化好吃的愛玉，是機器與化學加工過無法替代的天然飲品。並選用當地新鮮水果熬煮出來的水果醬，(台南下營桑椹、埔里百香果、台南玉井芒果青、台南關廟鳳梨、屏東九如擰檬、保證不含防腐劑及人工香料)。所調配的水果愛玉，有別於一般傳統愛玉單一口味，佛都愛玉讓大眾多重選擇，以及口感多層次變化，讓消費者喝得安心、天然、健康、無負擔，是我們努力的宗旨與目標。
呷賀食尚餐酒館從中午11:30開始營業至晚上凌晨01:00(星期五六日營業至凌晨03:00) 相當適合多人聚餐或是浪漫約會，環境氣氛都非常舒而裝潢擺設全部都是老闆一手包辦打造 ，至於餐點方面更是不在話下 店內的招牌貴婦鹽酥雞更是一絕，雞肉軟嫩多汁 甜不辣更是厚實Q彈，使用英式午茶三層架做為擺盤，讓傳統街邊的鹽酥雞瞬間升級高檔餐點，讓國民小吃端上餐桌也毫不遜色喔! 至於人氣最高的 法國奶油胖盅義大利麵 絕對是來店必點餐食，使用圓型法國麵包挖空後做為榮企再將主廚特製的醬汁及四種不同的義大利麵到入，醬汁與法國麵包的結合堪稱一絕! 幾乎一試成主顧喔!! 再來就是部落客強力推薦的 芝心海陸炸燉飯 造型酷似日式烤飯糰其實是主廚將燉飯煮好厚等放涼再將大蝦仁及起司包入其中，碩型後泊上麵包粉在下鍋油炸，呈上桌外脆內包大量起司一同挑戰您的味蕾! 絕對不同於一般的義式餐廳 想要品嘗具創意有質...
本店位於台南市中西區海安路一段與尊王路路路口，魯味一直是台南市民非常喜歡的平價美食，為讓大家吃到更好吃的口味，我們特別用心堅持使用天然食材熬出傳統醍醐味的滷汁，配合獨家特調醬料，沒有刺鼻中藥味吃完口中不乾不燥口味出眾。
緣起於老闆兒時對於肉乾的記憶，在因緣際會下，得到老師傅得技藝傳承。基於 熱愛這份工作，不斷精進商品口感與品質，讓美味深植顧客心中。
位在臺南市新營區的&rdquo;卡布里義廚&rdquo;是一間充滿異國氣息的義式餐廳，店內歐式裝潢擺設能發現店長的巧思，CP值超高的餐點用料實在，過去消費的民眾回顧率相當高，口碑良好很快在新營就成為非常知名的義式餐廳，每當用餐時間總是一位難求，老闆及員工的親切服務讓饕客能在愉悅且輕鬆的氣氛在店內享用美食，也是家庭聚會、朋友聚餐的優質地點，不必花大錢即可享受到高級餐廳的美味佳餚，真心為您推薦&rdquo;卡布里義廚&rdquo;。
為落實文化藝術推廣，台南市政府及文化局公開招標優秀經營團隊規劃黃金地段健康路與大同路轉角處空地，並由東東餐飲企業脫穎而出，重新營造此地並命名為『府城藝術轉角』。以玻璃水幕打造的『府城藝術轉角』主要營業項目為天然蔬食鍋及假日健康早餐。『府城藝術轉角』堅持以自然食材熬製湯頭，並採用台東鮮採直送、市面少見的葯草蔬食，努力提倡健康飲食新概念。同時也規劃戶外多功能廣場及自然綠地生態池，並不定期安排室內外藝文活動，期待成為台南市民的城市心花園，讓藝術文化因子更貼近人們的生活。
在台南古都裡，你很容易就可以從吃喝飲食裡察覺對方的背景，不一定是身家行頭、職業背景，而是這個人內在的文化底蘊與生活氣度。在這樣的古都裡，也許只是一位普通的家庭主婦，卻懂得品味茶、找到自己喜愛的茶滋味，送完孩子上學後在六巷茶弄裡，拿著自己的杯子要店員調整出她個人專屬的觀音茶。也許是吃完台南味早餐，打算來杯餐後茶的中年男子，一到店面無須言語，店員們就俐落地做出烏龍茶候著。對於專門為六巷烘製茶葉的職人而言，每年茶葉產地的氣候狀況:雨量豐富與否、日光、雲霧狀態都會影響當年茶樹生長，計算著每批茶葉烘製時程的修正，讓客人喝到質感最穩定的茶葉。在六巷裡所販賣的不只是一杯道地台灣茶，以及貼心的掌握不同客人口味的泡茶技術，而是生長在古都背景裡──溫情的人們刻印在生活裡自然的茶滋味哪！
位於新營區民治路&rdquo;清珠布丁豆花&rdquo;開店30年歷史，老闆堅持自然原味，不論紅豆、綠豆、黃豆或黑豆、土豆一定要好品質，糖用台糖的、水用自來水，東西自然又好吃，這也是豆花店一直受歡迎的原因。獲各美食節目採訪，平日營業時間門庭若市，在夏日冰品的競爭中，清珠布丁豆花在新營仍然是在地人吃豆花首屈一指的在地名店。真心為您推薦新營&rdquo; 清珠布丁豆花&rdquo;。
將德國古老手工煎餅製法運用到蛋捲上，讓顧客看見幸福滿溢的用心，以現代人注重健康飲食的概念為出發點，用健康的植物油取代高熱量的奶油和酥油，創造出更紮實的香脆口感。
台南府城的古都安平，飄散著老街濃厚的古色古香，也充斥著日本京都風情的異國風，【藤喜家】霜淇淋專賣店就這樣誕生了。　　藤喜家別具特色的勾勾霜淇淋，餅皮採用純玉米製作，加上香濃的香草霜淇淋，激發出奇特的完美口感，即將引爆南台灣安平觀光人潮，藤喜家霜淇淋位於台南市安平區安平路788號， 103年5/1首賣即吸引各媒體爭相報導，舉凡三立，TVBS以及各網站部落客推薦，衛視中文台歡樂智多星等節目介紹，絕對是您來安平一人一手一支勾勾冰霜淇淋的最佳散步甜食。　　藤喜家霜淇淋位於安平 古堡街入口，醒目的公仔是依蔡老闆的體型一比一製作而成及店面各種奇特拐杖形狀的裝飾藝術餅皮，非常醒目讓來安平的旅客爭相拍照留念，蔡老闆爾後更開發出獨一無二的極上明太子海鮮勾勾冰，鮮味十足的明太子魚卵加上蝦餅製作而成的餅皮，兩種海味結合在一起，創造出鹹甜口感滋味，飽嘴口感的霜淇淋美食，您絕對不容錯過!
舞鶴於2008年5月成立，座落於海安路一段與尊王路交叉口，本店有一、二樓露天式用餐環境，隨著海安路的發展文創藝術與美食文化結合，外地遊客不斷湧入下，整個海安路可以說它越夜越美麗。　　舞鶴燒烤每一道菜都以現點現做，本店以碳烤為主因每樣美時堅持現點現烤，為了不讓每位饕客等待時間過久，還推出小炒與炸物，也不時在菜單上更換新菜色，能享受到當季及最好的食材，每天親自採買新鮮食材有所堅持，值得一提舞鶴燒烤的新鮮蔬果以自家有機栽種，無噴灑農藥，更放心享受每一道佳餚，經營七年多除了對每樣食材用心，也對每位饕客當成自家人的細心和關心。*烤新鮮鰻魚:採當日現殺活鰻魚每隻以1斤10兩以上活鰻魚，光是鰻魚厚度就有2公分以上，鰻魚原有著自然油脂及膠脂營養十分豐富，碳火直烤肉質Q彈風味獨特，不具有鰻魚腥味是本店美食靈魂之一。*火烤雞腿排:嚴選去骨雞腿排，精準掌控火侯烤至外皮酥脆肉軟多雞汁，口感紮實...
在2004年底，海安路藝術風潮前，我們就是當時第一間開立飲料類型的店家，而我們經營理念也很簡單，就是希望來此的客人們，空閒之餘與三五好友一起同樂，感受輕鬆自在的休憩空間，並且享受著在音樂環繞的空間裡，愉快又自然。在這轉角的伍巷咖啡美食是年輕族群最常去的餐飲店之一。 　　　店內提供茶飲、咖啡、創意特調，也有點心、鬆餅、烘烤麵包、義大利麵料理等餐點，我們也是這一帶營業時間較長的店家，提供朋友聚會聊天、閒嗑牙的好去處，另有外送服務。如果有點餓又不想吃得太飽，點一份超人氣鬆餅圈點心，和兩、三個好友一起享用，再隨心情點一杯特調飲品，這樣的夜晚就顯得十分完美了。　　成立至今已經接近10周年了，我們伍巷將會呈現更多新穎、天然手作的美食給朋友們，新鮮自然手作美食，將會讓朋友們的身心得到更多的祝福與滿足。
新鳳鳴起源於南投鹿谷，四代產製茶，1983年在台南創立門市，茶葉皆來自台灣各高山契耕茶園，嚴選品質、分類、分級透明化。通過 ISO 22000食品安全衛生管制，從茶園管理、茶樹栽培，建立生產履歷制度，從茶菁粗製、毛茶精製、茶葉皆落實農藥殘毒生化檢驗，工廠登記字號67001309，在HACCP安全衛生管制下生產、製造、包裝，讓最專業團隊嚴選製造最貨真價實的商品、品牌就是保證，品質就能回味。http://www.fm2tea.com
老闆娘陳淑妙是老店阿三伯的女兒，在鹽水點心城對面開設「阿妙意麵」，結合老店傳統手藝及新一代創新想法，打造出獨特風格的餐飲路線。　　本店也顛覆傳統與同際會合作推出「愛心餐」，提供予對此有需求的民眾。
我們不是百年老字號，也沒有華麗的文字，但我們重視食物本身的品質與美感，台灣水果的好味道不該被埋沒、流於平庸。　　因為熱愛這塊被陽光滋潤的土地，希望能跟你分享她的美好。
本店杏仁奶酪以手工製作老少皆宜，水菓類以自產自銷全年平價供應，最新鮮各類水裹，並以芒菓冰最具特色，吃過均讚不絕口。
百年相傳‧中藥配方；以前的人看病吃藥，一般都是吃中藥，然而正所謂良藥苦口，為了讓生病的小孩能順利的苦澀的中藥喝下肚，中藥行也兼製一些配藥的甜食，如甘草粉、仙楂餅、梅子餅等，久之這些遵古法製，精心調配製作的鹹酸甜系列，也頗受街坊們的喜愛，因此「益生興」也兼作起「蜜餞」的生意。新鮮水果醃製加上自行用中藥研發的配方，「益生興」的中藥方蜜餞，不僅是遵古法製、更是精心調配製作而成。不但衛生、而且吃得到健康，在口味上也都獨樹一格。　　從楊老壽先生在１８８２年創立算起，歷經了清末、日據、台灣光復，至今也已有百餘年的歷史了，目前延平老街內的「益生堂中西藥舖」，仍由第三代楊振溪先生經營，第四代的老三為了方便調製中藥配方之蜜餞，於是在「益生堂中西藥舖」對面開設「益生興蜜餞」賣起祖傳百年中藥配方的鹹酸甜。
『東東宴會式場 永大幸福館』創立於2014年12月1日，坐落於台南永康區永大路二段上。創辦人有鑑於市場對於婚宴會館的需求，複製『華平囍嫁館』的成功經驗，在台南永康區成立了『永大幸福館』，以婚宴為主要經營項目，並且可做為大型工商餐會、活動發表、會議、講座等多功能會館。館內裝潢設計處處可見豪華融合經典現代巧思，氣派又不失典雅的氛圍，讓每位到訪的貴賓都像來到五星級飯店般的舒適，成為台南地區宴會館卓越領先指標。
無
Bark露天茶飲酒吧(台南海安店)(獲頒 台南市政府 永遠的金讚百家好店)　　話說96年開店logo的產生，狗是人類最忠實的朋友，從多部感人電影中發現狗讓我 們最無壓力，也與我們人類最親近，有一種說不出的緊密親切感。 狗是我們與天堂的連結，它們不懂何為邪惡、嫉妒、不滿，在美麗的黃昏，和狗兒 並肩坐在河邊，有如重回伊甸園，即使什麼事也不做覺得無聊，只有幸福平和。 希望店是帶給人這麼有親切、簡單、放鬆的感覺，因而產生我們的logo，還特別去 找象徵物放於店前 。　　露天氛圍與logo狗的結合，因此產生店名Bark的由來，Bar~英翻中是酒吧~Bark英 翻中是狗叫的意思，因此結合Logo意像*狗*，而有店名Bark的產生。一間消費平價享有露天和室內多種不同情境感覺，處處堅持品牌精神和品牌氛圍延 伸，在96年的海安路獨樹一格，至今不斷努力改進軟硬體，我們用最熱情用心的服務誠摯...
有別於同體系諾亞方舟西餐的精緻，小方舟串燒酒場的豪邁，我們將旅行京都時的日本家常味帶回故鄉。每日直送的新鮮漁獲，隨季節更替的當令海味飽滿鮮甜，每次都能嚐到不同的魚種，丼飯的製作過程遵循江戶前壽司的手法製作，盡可能呈現食材的原味是我們最大的初衷。　　發現台灣之美，支持台灣在地農牧產食材，讓我們的料理與土地共榮。
創立於2009年， 諾亞方舟將對西餐高品質的堅持， 一樣放在小方舟的日式串燒料理上， 由西方到東方， 美食的領域沒有界線， 食材由諾亞方舟主廚團隊把關， 嚴選日本越光米， 海鹽， 每日現撈新鮮漁穫. 小方舟從數十種炭中逐一篩選， 堅持使用木炭中的國王 - 備長炭， 來燒烤食物。
主角高湯湯頭以及牛肉，選用台南當日清晨現宰產地直送的溫體牛肉，勝立牛肉清湯的高湯湯頭主要是用大量牛大骨熬製，加上秘制配方、本地洋蔥及半筋半肉的牛腩熬煮一整天，煮出牛肉膠質以及香甜不膩的口味，甜的滋味讓牛肉湯口感豐富。牛肉的部分採用台南當地每日現宰溫體牛，新鮮度絕對是掛保證，另外早起的人客還有機會吃到隱藏版的"油花條肉"半肥半瘦的軟嫩口感，因為新鮮度夠嚼起來肉質Q彈，油花部分入口即化，是熟客老饕的最愛。推薦特色菜:限量！隱藏特色菜－油花條肉、土產手切薑絲每日限量，菜單找不到的特色菜，牛排骨旁部位，不僅肉質好，軟筋口感有彈性，油花分布均勻不油膩。
台南牛肉湯加入台灣冬粉大勝越南河粉，論肉質台灣溫體牛肉當然比澳洲牛好，店內提供的「強力椒」是自製辣椒醬，辣度夠不會難入喉。推薦特色菜:牛肉冬粉、強力椒
日本泡飯搭配嚴選溫體牛筋、牛腩、牛舌及牛心四個部位，加上天然、健康大骨及蔬果熬製的湯頭，老闆信心表示回流率超高。推薦特色菜:大雜泡飯
店家地點位處安平老街上，20幾年的歷史老店，24小時的營業時間，讓民眾在任何時段都能享用到最新鮮的溫體牛肉，因此培養出眾多忠實老客戶，又因鄰近安平各古蹟區，觀光客也紛將此店家列入朝聖行程之一。招牌牛肉湯高湯以牛骨、牛肉、蔬菜等食材熬煮。特色餐點為紅燒牛肉麵，可吃到與牛肉湯完全不同風格的紅燒口味；滷酒香牛腱更是內行饕客必點與外帶的配菜點心；牛肉火鍋的火鍋料也有店家手工現打花枝漿、蝦仁漿等精緻用心食材，就等您來品味。        顧客點菜率極高的招牌菜，炒飯步驟SOP三階段不同於一般炒飯，不僅飯粒分明、青菜口感脆，更加入洋蔥及雞蛋使炒飯更香，令人回味無窮。推薦特色菜:牛肉蛋炒飯
湯頭淋滿蒜苗在台南極為少見，為林家偏甘甜洋蔥搭配蘋果的蔬果湯頭又再上一層層次感。推薦特色菜:蒜苗牛肉湯
目前台南唯一寫在菜單的嘴邊肉湯，口感Q彈又鬆軟，嘴邊肉搭配醬油與蔥末味道搭，湯頭有薑絲調味味道稍微濃又不搶味。推薦特色菜:嘴邊肉湯
老闆會平時煮湯會放牛油敖煮，牛油香加上些微酸菜，口感豐富。老闆推薦吃法 - 沾醬油！推薦特色菜:牛腩湯沾醬油
裝潢頗有西餐架勢，選用台南在地關廟鳳梨水果入菜，酸度夠口感也很好，在台南牛肉湯界很稀有而且超下飯。推薦特色菜:鳳梨炒牛肉
老店才有的紅糟牛肉，老闆娘表示:「我們家的紅糟添加紅麴，屬於食補，口味也是特別的微酸微甜南部口味。」推薦特色菜:紅糟牛肉焿
牛肉の場每日供應最新鮮的現宰溫體頂級牛肉，由滄瀚牧場直營直送！我們堅持，享受最純粹美味的牛肉湯，不需過度烹調，「新鮮」就是最頂級的調味！      肉與湯的黃金比例，也是牛肉湯的美味關鍵！紅潤的新鮮肉片，直接淋上每日精心熬煮的牛骨高湯，肉片由紅轉白的當下，牛肉的原汁精華也瞬間釋放，柔嫩的肉片，搭配鮮甜的湯汁，每一口都是大大的滿足和暖暖的感動！店內提供從牛頭吃到牛尾的特色料理及獨家口味，用最經濟實惠的價格，提供最新鮮美味的牛肉美饌，是牛肉の場不變的堅持！
由於老闆娘的先生本身就是台南溫體牛肉的派送員，所以每天都能提供客人最新鮮的牛肉。高湯的部分是由牛大骨、水果、洋蔥、老薑等細細燉煮，堅持提供最原汁原味的清燙牛肉湯給客人品嚐。此外老闆娘教大家品嚐時，先喝一口原味清湯，接著再加一點米酒提味，更是另一種截然不同的滋味呢！店裡還有另一道富含膠質的招牌菜－涼拌牛腩，在老闆娘專業的燉煮下，軟嫩適中的口感，再搭上一碗肉燥飯，保證讓您食指大動、胃口全開喔！推薦菜色:清燙牛肉湯、涼拌牛腩、芥藍炒牛肉
不添加高湯粉，以牛骨、雞肉、蔬菜、黃豆等完全天然食材熬煮高湯，清淡清爽。自高湯萃取出之動物油脂，作為店內熱炒菜色的主用油來源。開業至今20幾個年頭，健康兩字始終為店內圭臬，品質的堅持與挑剔，更是老闆與老闆娘一路走來不曾改變的經歷。推薦特色菜:牛肉肉燥飯、生炒牛肝、炒骨髓、上午時段，點湯品即贈送白飯除了非常具特色的牛骨、雞骨及蔬果熬製的湯頭，就是這牛肉肉燥飯了，是許多台南名人的最愛。
將近10年營業歷史，累積眾多忠實顧客，招牌牛肉湯湯頭，以牛骨、甘蔗、楊聰與牛腩等食材熬煮。老闆娘熱心親切，小小店面蘊含著滿滿溫暖。        涼拌洋蔥、涼拌酸辣牛肉，特製酸辣醬料，點綴襯托出新鮮食材原汁原味，爽口又沒負擔，可稱之最貼近人心的開胃小菜。肉燥飯肥肉比例較高，油而不膩，完全入味，以瓷碗盛裝，油油亮亮、完美呈現。
自營牧場高品質把關的優勢，在崇德市場走過30個年頭，亦為全市場唯一提供販售牛肉湯的攤商。以牛骨、牛腩、蔬果等食材熬煮湯頭，讓招牌牛肉湯富有層次感，每一瓢羹都是鮮甜的滋味。此外，由於自營自宰牧場，從牛頭到牛尾皆可接受客互預訂，店攤也販售新鮮溫體牛肉，可供民眾自行購買回家料理。特製紅燒牛腩料理包，便利的美味，更深受家庭主婦喜愛。於店內點購100元湯品，即贈送白飯一碗，星期六日更免費提供牛肉肉燥飯，大塊牛肉片覆蓋，可稱之為最有靈魂的一碗牛肉肉燥飯。推薦特色菜:清燙牛肉湯、清燉/紅燒牛腩湯、牛肝湯、滷味(牛腱、牛筋、牛肚)、本產牛肉乾
招牌
如果你想要吃便宜又大碗的牛肉湯，來吃「阿家牛肉湯」就對了！當初老闆就是因為太愛吃牛肉湯，但又覺得目前的牛肉湯店都太市儈，於是決定自己開店。也因為秉持著這樣的堅持，老闆的牛肉湯分量比一般的牛肉湯來的大許多，加上用牛大骨及甘蔗汁燉煮的鮮甜高湯，總能讓「過客」一試成「主顧」。​        除了賣牛肉湯，也賣您濃濃的人情味，歡迎您來喝碗牛肉湯，也跟老闆交個朋友吧！推薦特色菜:清燙牛肉湯、牛腩高麗菜、牛肉炒芥藍
台南鳳梨酥、香菇素包、壽桃、蛋黃酥、囍餅 60 年老店
26年歷史老店，招牌牛肉湯以牛骨、洋蔥、薑等食材熬煮。另一招牌為清燉牛腩湯，中藥與香料燉製，溫潤口感加上軟嫩牛腩，真是絕配。店內自製自炒豆豉辣椒，熱辣帶尾勁，成為所有喜愛吃辣的饕客到此挑戰的標的。店面雖小，老闆娘親切地招呼，卻也顯得溫暖熱鬧。推薦特色菜:紅燒牛肉麵、炒麻油牛肉/牛心/牛肝/牛肚
坐落於新興區的美新鮮牛肉湯店，湯頭是用純牛大骨熬煮而成，湯頭的口味濃而不膩，老闆娘阿美堅持這純真的味道要讓所有人都分享到，故營業時間持續24小時不間斷，讓每個時間的人客都可以品嚐到最純這一味。店裡的牛肉類熱炒，也是老闆娘很推的好味道。推薦特色菜:牛肉蛋炒飯老闆娘限定不加蒜頭的口味，彷彿回到童年的滋味，非常單純的只有牛肉、蛋香與炒油香交融。
營業超過20年的老店，招牌牛肉湯與牛雜湯，湯頭以大骨、牛腩等食材熬煮4小時。牛雜湯吃的到整隻國產牛精華，牛肚、牛腸、草管、板筋，滿滿的牛雜、新鮮好滋味，一嚐即刻成主顧。好料再加碼，點大碗湯贈送牛肉肉燥飯，剁碎的牛肉滷汁淋上熱騰騰白飯，胃口頓時大開。老闆娘特別推薦，清燙鮮牛肉湯麵與芥藍菜炒牛腩，都是在別間牛肉湯店比較少見的喔！！
19年營業歷史，已逐漸轉由第二代年輕老闆接掌。店內強調提供最新鮮品質之溫體牛肉，牛肉湯頭以大量牛腩、牛骨、洋蔥、蔬菜、鳳梨、甘蔗等多種食材加上些許中藥，熬煮出順口溫醇的黃金比例、獨一無二的好味道。用心的老闆也為店家成立網站及臉書粉絲團，讓全國民眾都能輕鬆搜尋到文章牛肉湯的好文章。在此店家更可以吃到夢幻溫體牛舌，經過大火快炒，依然保持著軟嫩多汁口感，是多數行家饕客的最愛。
隱身巷弄間，高朋滿座，饕客絡繹不絕，再難找您都得去試一試，那獨特的人氣料理－用蠔油精燉牛瘦肉的「肉燥飯」，散發出濃濃的牛肉味，爽口不油膩，一口接一口令人感動，獨家湯頭加上頂級現宰牛肉，口感十足，搭配獨家醬料更顯三大的風味喔！推薦特色菜:清燉牛尾火鍋、牛肉水餃、牛肉肉燥飯
獨家研發的湯頭有別於一般牛肉湯，堅持以牛骨、牛腩與中藥一起熬煮，讓您不論是點清燙牛肉湯或是牛尾爐等鍋類，皆可品嚐到香味四溢的藥膳湯頭；再搭配招牌菜:滑蛋牛肉、芥藍牛肉與入口即化的肉燥飯，簡直就是人間美味，老闆還小提醒肉燥飯別忘了加點胡椒更好吃～        店裡最大的特色是提供10種現炒口味的料理，可依照客人的喜好客製化。除此之外，老闆更為了不吃牛肉的朋友們販售松阪豬肉的料理，真是相當貼心呢！
營業至今，上至三代，從牛販到牛肉湯店面，亦可稱之最了解本產牛肉湯的專業級牛肉湯店家。招牌牛肉湯，湯頭每日鮮焢，以牛骨、牛腩語獨特秘方做湯底熬製。特製紅燒牛肉/牛腩湯是年輕老闆特別推薦。        由於自營牛場，自給自宰，新鮮度完全掌握，搭配牛肉湯的肉燥飯，也是手剁現宰豬肉。店內菜單以大黑板粉筆書寫方式呈現，讓用餐民眾彷彿重返青春、置身校園。用餐單點大碗牛肉湯即附贈白飯或肉燥飯一碗。也提供現切溫體牛火鍋肉片，供民眾外帶，在家也可以吃到新鮮的牛肉火鍋。
展店至今十餘年歷史，湯頭以牛肉、蔬菜與甘蔗等食材熬製，熱情的老闆娘透露來店用餐客戶幾乎不需要菜單，因為都是常客，老闆都知
本店高湯全用牛大骨熬煮而成，費時又費工，牛肉當日現宰現量供應，售完為止。食材新鮮味要來台南品嚐美食，吃這味就對了。店內除了免費提供生菜洋蔥沙拉供前來饕客享用之外，佐醬料類型多種，常常使饕客慕名前來。
開業20幾年的閻家是土產牛肉專賣店，牛肉高湯是傳統清燉口味，只以大量牛大骨、牛腩去熬，不另加料，金黃色高湯透明清澈，喝的到原汁原味。招牌牛肉火鍋還加入牛腩、番茄、高麗菜、洋蔥等，更添清爽甜每！牛肉湯、牛肉麵、炒牛肉、牛肉燴飯等也都頗受好評，可吃到各種不同的牛肉滋味。
本店好吃的料理有許多，有紅燒牛肉麵，精製牛骨高湯等。味鮮純清湯的牛肉，吃起來滋味鮮甜美味，除清燙牛肉湯外，老闆還推薦招牌的「紅燒牛肉湯」，值得饕客用心品嚐的好味道。
本在大灣市場內賣了將近二十年的阿昌牛肉湯，挪到中山路店面13年，老闆對牛肉湯的品質堅持，現在換第二代接棒，期許代代傳承。        點一碗牛肉湯附上一碗飯，先挾牛肉沾醬配在飯上吃，行家吃法。新鮮國產強調現宰現做，牛骨熬湯不加任何調劑，加一點米酒風味更佳。特選里肌邊肉，每天凌晨四點準備處理不要的肥肉，粗獷的常客:「每天三餐光臨」老闆:「有的客人一次吃四碗」驕傲的說著招牌不油膩湯頭深得當地居民喜歡。
安仔牛肉湯在麻豆地區經營已多年了，對美食更是挑剔，尤其老闆的私房美味更是獨特，而為了把屬於口味的佳肴給傳承下來，在研發菜色時更加嚴謹，晚上才有的溫體牛排更是饕客必點之一，平日也接提供溫體牛肉切片販售，喜愛私房菜的民眾們絕對不可錯過。推薦特色菜:溫體牛排、大頭菜炒牛肉
一碗牛肉湯+肉燥飯、魯蛋吃到飽只要「100元」！！經營13年來，老闆從來沒有調整過價錢，就是要讓客人都能便宜品嚐新鮮的國產牛肉。招牌牛肉湯還能客製化，不論是瘦肉、五花皆能挑選自己喜愛的部位，細心的老闆還會記住熟客喜愛什麼部位的肉，老是被人誇讚他的用心！         湯頭除了牛大骨還加了牛腩及牛肉熬煮，更加顯現出天然的香氣～超划算的其森牛肉湯，連三立新聞也來採訪過，這樣你怎麼還能錯過！
店家每天於凌晨三點以大量蔬果熬煮牛肉湯頭，湯頭強調絕無添加味精，以牛腩加入熬煮使湯頭更為鮮甜，由於店家位置於麻豆交流道附近，使其當天現宰的牛肉控制在一小時內送到店裡，讓顧客吃到最新鮮的牛口感，在料理過程中間持不加味精，自然呈現清甜爽口不油膩的絕佳風味。
阿超牛肉湯開店至今老闆每天都親自去屠宰場兩趟，就是為了拿最新鮮的牛肉，湯汁也堅持使用大骨清燉，講求原汁原味的口感。此外，牛腩的挑選也是一大學問，在老闆的細心挑選之下，半筋半肉的嚼勁剛剛好！並且還可以客製化，要涼拌、要清炒，任君挑選。你要是來到佳里，記得來品嚐看看～
營業至今逾20年頭，店內料理除了有招牌人氣的牛肉湯，種類多樣的熱炒及頂級牛肉料理、各相關部位特色料理等，同樣是許多人來到店裡必點的美食，熱炒類搭配使用的新鮮時蔬，都是每天親自上市場採買，堅持食材品質與新鮮度，讓顧客始終絡繹不絕。
牛肉湯一定要使用最新鮮的牛肉，這是老闆20年來的堅持。每天從屠宰場直送兩趟的新鮮牛肉，再淋上用大量的牛大骨與牛筋熬製的高湯後，牛肉略帶鮮紅不老韌，賣相與口感都很棒！順德牛肉湯最大的特色就是老闆娘非常孝敬長者，所以凡市長者來喝牛肉湯，當中的牛肉量皆會「多半兩」！真是非常的「甘心」阿～推薦特色菜:清燙牛肉湯、滑蛋牛肉、蔥爆牛肉
位在台南善化的福勝牛肉湯強掉店內肉品來自善化肉品市場當天現宰配送的溫體牛肉，湯頭部分是以數十支牛大骨加上牛腩、洋蔥、薑等熬煮十多個小時而成，完全不加味精，呈現鮮甜甘醇的自然風味。推薦特色菜:溫體牛肉條肉(可做火鍋，口感軟Q，油花分佈綿密)、牛鞭爐(需前一天預訂)
曾經自行發過台語專輯的林惠松老闆有機會躍上星路，因老婆非常喜愛台南溫體牛肉進而捨棄唱歌之路投入溫體牛肉菜色研發，研發出來的菜色只要客人品嚐過必定會再光臨，尤其北部及中部民眾下南部時必先事前打電話欲定菜色再到店裡光顧，張瓊姿、郭泰源夫婦及白冰冰也是座上嘉賓。推薦特色菜:紅燒牛尾、牛肉涮涮鍋
牛肉鮮湯的部分，湯頭是由牛大骨與數種蔬果熬製，湯鮮味美，極具特色。店內還有提供穿位牛肉麵與牛肉炒飯等菜色可多樣選擇，是不可不嚐的逸品，可口好滋味等著您一起來品嚐，加入饕客族的行列。推薦特色菜:牛肉炒飯、芥蘭炒牛肉
健康線打蔬果汁、營養健康、味道濃厚、價錢實在
味美價廉的便當，50元便當一打開是滿滿的配菜，平價卻絲毫不馬虎的把關每一個商品。
位於新化的牛之屋營業迄今已20餘年之久，店裡使用半夜三點新鮮直送的牛肉，再經過獨家秘訣的處理，使肉無牛腥味並保持新鮮與軟嫩。店內用餐環境整潔衛生，雖只販售簡單的牛腩湯、牛肉湯與肉燥飯，卻樣樣皆是招牌。採用原味原料熬煮的湯頭，喝起來順口又甘甜；肉燥飯不僅滷得入味更是粒粒分明，真是難以忘懷的好滋味。老闆還偷偷透露有外地遊客包車來品嚐呢～所以若是您到新化來，千萬別忘了來找老闆報到唷！
開幕至今雖營運只有幾年，但老闆的父親位於肉品市場上班，秉持著牛肉絕對新鮮口號進而吸引眾多每天必定前來品嚐的客人，店內所熬高湯是用牛大骨及店內秘方所特別製作的，甘醇爽口。另外有許多招牌菜，像是熱炒牛骨髓、蔥爆牛肉或是青椒炒牛肉，讓人忍不住食指大動，口水直流。推薦特色菜:熱炒牛骨髓(老闆推薦加牛肉)、頂級五花肉(10點前即售完)
座落於安南區北安路三段的南台牛肉湯，湯頭是以牛骨、洋蔥搭配熬煮而成，藉由洋蔥提味去腥帶出湯頭的香甜味。店裡的招牌芥蘭炒牛肉，是先沾些許的太白粉再下鍋快炒，使得吃起來的口感較為滑嫩順口；店內的肉燥飯更是老闆娘花費3小時精心慢熬而成，保證色香味俱全。除此之外，老闆娘還很大方，不論是牛肉湯或是炒牛肉，份量都相當多，再搭配一碗香噴噴的肉燥飯絕對讓您飽餐一頓。
小北牛肉湯原為阿枝牛肉湯總店，位於小北商圈A85攤位，湯頭採用牛肉、牛骨、甘蔗汁等食材熬煮，帶出牛肉的甜味與香氣，喝起來舒服又順口。每碗湯的牛肉大量又大片，而且點牛肉湯就免費附白飯，根本就是「俗擱大碗」，老闆娘說雖然原物料上漲，但仍不計成本，只希望將最健康、最單純的原味呈現給客戶。推薦特色菜:上肉湯、花肉湯、牛肉切盤
日本老闆(前東京都練馬區議員、前讀賣新聞記者)野崎孝男堅持讓顧客吃到最道地的好吃平價拉麵。回饋臺灣!
日本老闆(前東京都練馬區議員、前讀賣新聞記者)野崎孝男堅持讓顧客吃到最道地的好吃平價拉麵。回饋臺灣!
「源自守護家族百年的蘋婆樹」-品蓬咖啡「品蓬」是取台語諧音，老一輩的人這麼稱呼蘋婆樹的，三月開花，七八月結果，七夕時，早期的人用蘋婆的果實做祭品來乞巧。這顆蘋婆樹倚靠在外婆家，像守護著家族與這幢平房，推算至今已達百年，也是陪伴著許多台南人成長的記憶樹。店家位於熱鬧的孔廟商圈巷弄，負責人的外婆家，其家族在這稱為「柱仔行」的土地上生根逾百年，已經到了第四代子孫，門口有棵第一代祖先種下至今百餘年的蘋婆樹。這老樹除了對街坊鄰居有一定的情感外，在作家劉克襄老師的散文中亦提到:「經過府中街時，還在掙扎著，要不要探看永華宮那棵老蘋婆。」我們將老屋重建，透過自烘咖啡傳遞情感，歡迎有空來聊聊，體驗台南的悠閒時光。咖啡館的團隊成員因為喜愛喝咖啡而認識，為了不想讓這樣的老屋凋零，於是咖啡館以蘋婆樹的台語發音「品蓬」命名，團隊成員也從愛喝咖啡而一起走上咖啡這條路；品蓬透過自烘咖啡傳遞台南的悠閒...
iLife 源自於「我的生活」、「愛生活」「創心生活」之意，理念是希望能創造生活樂趣的手感禮物，傳遞生活微小幸福的美好。
亞洲首間結合東方餅藝文化與五感體驗的全新門市！舊振南將糕餅文化底蘊濃縮，以「一口傳承東方漢餅文化」為目標，讓您在挑高舒適的空間中享用全台首創的迷你漢餅下午茶組合，完整呈現最具文化代表性的糕餅，以創新手法詮釋傳統漢餅新美學，閱覽漢餅百科，搭配現代精品萃茶技術設計的茶飲，提供東方茶食文化的新食尚復興享受。此外更精心設置了手作漢餅體驗室，提供消費者親手製做漢餅的獨特經驗！
經典傳承牛肉麵，獨特秘製23香四川香麻湯頭濃郁順喉，嚴選牛腱心肉，一頭牛只能做成五碗牛肉麵，鮮美肉質Q、嫩、彈！一口咬下美味大爆發，令人再三回味的貨真價實好味道。
永康市最富盛名的特產，當屬大灣花生糖莫屬了，其製法傳統、口感特殊，是餽贈親友的好禮物。而名聞遐邇三代祖傳的進福、阿梅花生糖，秉持著父親的傳承理念，依舊採用古法燒材大灶，熬煮花生仁、麥芽、砂糖，靠著多年來的經驗控制火候與攪拌力道，讓製作現場總是瀰漫著一股花生糖甜滋滋的香氣。本店有片狀切塊傳統禮盒，為了攜帶儲存方便，另有研發小包裝禮盒，送禮美觀大方。
大約在 30年前 . 最早從我姑姑手中開始的 ， 玉井阿月的起源是從一碗&quot;燒仙草&quot;起家的 . 冬天. 由賣燒仙草.用料與份量都比一般店家多.而且也是自己烹煮的.衛生.安全都知道... 夏天. 在將八寶的料加上清冰. 就是一碗 &quot;八寶冰 &quot;.... 也因為 玉井盛產 &quot;芒果&quot; 我姑姑也嘗試將清冰上面加上新鮮之芒果塊. 就是一碗 玉井阿月的&quot;招牌芒果冰&quot; 的由來了!~ 時代潮流在改變~ 人們口味多樣性.才會一再增加不同冰品的多樣性~ 雪花芒果冰.雪綿忙郭冰之出現~~~ 玉井區最早賣芒果冰的~~~芒果冰之創始店~~~~~~~ 用心做好每一碗芒果冰!
用「擔子」挑著麵攤沿街叫賣、矮爐、矮灶、坐在小竹凳上的古老純樸記憶，用一碗擔仔麵述說著台南人民刻苦勤奮的精神象徵。府城食府使用傳統純手工麵條，搭配老師傅傳承的獨門料理方式，重現台南道地傳統口感，讓您每一口都感受到古早台灣味。
