在八仙洞對面的餐廳，30年的老店，店內除了供應海鮮料理、合菜外，另外還有販售池上便當、台糖冰品、青草茶等飲料冰品，本餐廳也有附素食，餐廳外牆用向日葵圖案裝飾，從餐廳望出去就是遼闊的大海，可以享受美食又同時欣賞海景。
濱海餐廳是臺東縣以台菜為主的美食餐廳，供應高級平時吃不到的山產美食、海產美食。
烏石鼻活海產餐廳是一個廣受老饕喜愛的餐廳。距離餐廳東南側200公尺就是烏石鼻天然漁港，此地的海產都是當地漁民入夜時出海捕撈，於清晨販賣給店家，食材都非常新鮮。　在店裡販售的魚類店家老闆都可以做成新鮮味美的生魚片，隨著種類不同口味也不同，所有種類的生魚片湊合起來可以成為一桌味覺饗宴。品嚐海鮮時，同時欣賞浪濤一波波撲向沙灘，真是視覺和味覺的享受。
位於台11線旁的海鮮餐廳，提供經濟海鮮、團體合菜。
看似簡陋的小餐廳，裡面卻提供著平價好吃的海鮮料理，旅行途中在台11線上奔馳疲累時，不妨停下腳步來到晨霄小吃部品嘗好吃的海鮮料理。
融合12族文化的原住民風格餐廳，親切的服務態度，精緻美味的特色餐飲，五六日更推出199吃到飽專案，是您假日絕不能錯過的美食餐廳。2樓有30多個座位 歡迎包下整層。星期六只有晚上營業 因為老闆作禮拜；過年時整天營業。
精選上等牛肉和20種中藥材文火料理6~8小時的香醇美味，不加味素.湯頭不油不膩.清爽口感，是愛吃牛肉麵的老饕必吃絕品店!本店有麵.飯.餃.湯和小菜等，特別推廌飛魚卵.皮蛋豆腐與旗魚生魚片小菜(旗魚生魚片因配合漁會時間，只供應到18:00 pm)
以實在的價格.認真親切的精神服務顧客，讓消費者在品嘗甯記東河包子後能有溫暖.家的感覺。
實在美味飽足的好吃肉粽!搭配店內豬腸熬煮3小時的濃郁四神湯與滷肉飯，保證讓你吃得很過癮!四神湯.肉粽
如果您在旅途中累了，回想起家鄉，那你將會在煙囪下找到熟悉的家鄉味道，熱情的老闆娘煮得一手道地的家鄉味，絕對讓你回味不已。
用心實在的手工堅持，不添加任何膨鬆劑.發酵劑，讓大朋友小朋友都可以安心品嘗.由義大利美國人專門製作的營養麵包，限量供應，陸續推出健康美味的新產品，歡迎來店預購!週六日還有提供義大利麵食哦。超級麵包Super Bread.肉桂葡萄麵包---真的很特別.營養.好吃!
&quot;美娥&quot;----老闆娘林美娥的本名，約在十七年前老闆娘因面臨傳統產業轉型機緣之下接觸了餐飲業(小吃店)，由於她那親切的待客之道、敬業精神及對品質的要求，才有今日的美娥海產。美娥老闆娘很珍惜現有的一切，因此，更加用心的經營，將傳統美食與精緻料理相結合，以優值的服務呈現給愛護她的客戶。
由台東市區一個藍色小通道才能到達的風味餐店，熟知門路的內行人常來這裡看海景.喝飲料.吃海鮮山產.聽素人音樂唱歌，台東市遊玩絕不能錯過的好地點!
乾淨舒適，用心親切，料好實在的一間海鮮料理店，歡迎遊覽車客團餐，三五好友聚餐，為您提供各種海鮮合菜美食。
因為熱愛海釣，讓詹老闆戀上了綠島。名家藝術桌椅、締造紀錄的魚骨標本，展現濃厚的個人風格。海堤邊用餐、露天巴比Q，多了豁達和率性。而擺上的新鮮魚貨是口碑，也是招牌，這樣才不負「釣魚人」的名號。
本店為國民旅遊卡特約店，提供經濟套餐、各式海鮮合菜，應有盡有，漁貨新鮮，價格平實，喜愛海鮮的人來到成功鎮絕對不可錯過。
日昇餐館位在成功鎮中山路，以本地的漁獲海鮮為主要素材，並提供新鮮衛生的海產、簡餐、和菜和外帶便當等能迎合各種客人的餐飲需求，店內上至總鋪師下至餐飲服務都是自家人，為的是能同心提供優質的餐飲服務。
本餐廳曾於2007年獲得台東縣政府推動經濟部商業司小鎮商業圈計畫，結合成功鎮公所辦理的「旗魚特色餐料理競賽」金廚獎。
一進入新發宋媽媽海產店，你會發現餐廳內滿滿的簽名留言，連天花板、冷氣、樓梯口都有，老闆娘宋媽媽待人親切和藹熱情，本店原來店名為宋媽媽海產，因擴大營業，才將店名改為「新發海產店」，但老顧客都還是以宋媽媽海產稱呼。
新澎湖海鮮餐廳位於成功鎮市區，提供團體合菜外另有喜宴外燴服務，亦歡迎散客光臨。餐廳王老闆家中同時也是東海岸「台11白蝦」的養殖業者，因此餐廳除了有自家養殖的新鮮蝦料理外，海鮮類食材也來自成功本地漁港的新鮮魚貨。餐廳周邊地坪廣大，停車方便，加上菜色多元豐富，吸引不少饕客聞香而至。
本餐廳沒有華麗的店面，但乾淨舒適的用餐環境是本店的堅持，老闆對於每道菜都用心講究 ， 本店曾參加2007年至高雄夢時代廣場比賽，來到成功鎮一定要吃海鮮才代表你有來過。
12年前， 老闆夫婦離開台東市，回到妻子的故鄉開了這家店。除了一般迎合大眾口味的菜式之外，以當地特有食材烹調的漁家私房菜也是一大賣點。道地的風味，不妨前來一試。
舒適的用餐環境，展現不凡品味，不僅桌椅皆為實心柚木，食材也是真材實料。熱騰騰上桌的菜餚都是現做、現炸，傳達了主人的溫馨。
翔記老闆林義森來綠島經營已有16年之久，從處理鹿肉開始做起，人稱「鹿肉林」，對研發菜餚頗為在行，具備外燴辦桌的本領。手工拉麵是一大特色，不添加色素與防腐劑， 客人可以看到手工製麵的過程。
白天不營業的時候，跟一般民宅沒兩樣，實在看不出這家羊肉爐已賣了1 0 多年， 還曾有不少名人來光顧。但一到傍晚，饕客陸續報到，屋前廣場擺起了桌椅。主人忙不過來，客人還會自動自發張羅碗盤，相當有意思。
因為丈夫天天出海捕魚，所以文鳳小吃總有最新鮮的魚貨，加上漁船自己的，價格相當實惠。而看似簡單的料理，準備功夫並不馬虎，為求最佳口感，食材皆細心處理過才下鍋，是地方頗為推崇的小店。
味芳餅鋪是台東縣以甜點/手工餅為主的美食餐廳，老闆嚴國隆的兄弟均在國外做生意，為了陪伴父母以及傳承餅鋪生意，特別接手經營，旗魚餅、八嗡嗡有機餅、三仙餅都是曾經獲獎的產品。
這幾年，台東都蘭一帶漸漸聚集了一群漂泊創作的藝文達人.... 「好的，擺」聚集了這些達人的創作品，以展、售的方式呈現在都蘭的一種生活狀態....
大慶柴魚在成功鎮內，來到這玩必定要帶這的柴魚回去唷~有柴魚.香魚片.醉魚.旗魚鬆.魷魚鬆.魚骨頭.金針各項名產，歡迎電話訂購
傳承三代的八十年糕餅店，秉持傳統、純手工、古早味Specialties passed down from three generations: Red Turtle Cake， Moon Cake， Mochi， Patty Cake， and Engagement Cakes， all with a sweetness that&#39;s never too rich.甘くて美味しい紅亀餅、月餅、お餅、引菓子など三代続く職人の味ー『福和成餅店』帶來福氣和成功的八十年糕餅店「福和成糕餅店」為台東成功鎮傳承三代的八十年糕餅店，堅持傳統手藝，保留食物最原始的美味，無添加任何防腐劑，做出最安心美味的產品；店內販售商品有封仔餅、花生糖、麻糬、紅龜粿、草仔粿、訂婚喜餅、粽子....等等季節應景食品；其中又以東部特色的綠豆椪古早味月餅「封仔餅」最受歡迎，自製獨特餡料和濃郁酥香餅皮...
玉石專賣，修圓禪學與你分享。
都蘭山寶石 DIY (鴻達)，位於台東縣東河鄉都蘭村，專門從事玉石加工，各國天然玉石批發、零售；更配合自助、團體旅遊，結合附近民宿，推出寶石 DIY 配套行程，教你認識寶石，請專家帶你到海邊檢寶石， DIY 自己親自研磨寶石。也可以安排參觀附近私房景點。
屋主龍惠媚曾當選97年原住民駐村藝術家，近年來多次在國內外參展，深獲好評，最近將工作室設在故鄉隆昌村，將進一步造福部落， 創造更多的就業機會.棉麻材質為手工染織的自然纖維，以天然的果食為素材，種子為配件，取之於大地，珍惜自然資源.既環保又有美感，完美的手工織法，造型獨特，歡迎來住宿的朋友可順道造訪參觀選購
民國56年間，米苔目嫂一家來到成功鎮，一開始是賣冰維生，後來碰上一個客家的老婆婆跟他們說，賣冰只有夏天這個時機有賺頭，其他時節還得傷腦筋，於是便傳授製作米苔目的方法，讓米苔目嫂的傳奇就此展開。劉媽媽後來用攤車沿街叫賣，除了米苔目，還搭配一些小菜，在那個一碗米苔目賣一塊錢的年代，據說最高紀錄的營業額一天可以賣到一千多塊，以現在來講一天一千塊的工資已經算很好了，何況是那個錢很大的時候。當然，米苔目好吃自不在話下，除此之外，另外一個原因就是當時的成功鎮只有一家飯館和另外一家麵攤，大家的選擇也不多，漸漸的米苔目嫂的生意就這麼做了起來。
來到這裡建議你到旁邊的咖啡屋走走，一進門的吧台可是在地的人用漂流木創作的喔！再進去設有手創藝品區，這裡的作品全以&quot;手創&quot;呈現， 而不是大量工廠生產！因此鼓動本地的創作者，就算沒有購買，能幫忙宣傳或給予意見， 也是很大的鼓勵， 如果能以行動支持(當然是買下去啦！)，那當然是給創作者更大的支持和鼓勵囉！！
金樽咖啡位於金樽遊憩區，區內設有停車場及賞景步道，咖啡廳位於臨海制高點上，視野遼闊，點杯咖啡坐下來吹吹海風聽著浪濤拍岸，讓人感到無限舒暢。
秋霞麵店在都蘭糖廠斜對面巷子，開車約3-5分鐘就可以看得到，中午的生意不錯，不少在地人都會到這裡吃碗麵，乾淨整齊的環境也讓人喜歡 。
除了店裡面擺滿桌子，外面也都擺上了！櫥窗裏都是新鮮的海產，聽從地主的建議點菜準沒錯！
在30多年前，老闆娘為了生計及服務漁民便推著小餐車到富岡漁港賣著擔仔麵，70年代，觀光事業的發展及漁港的擴建，將原本擔子面的生意擴大經營改為海產店，為了能夠服務更多的觀光客及當地的饕客，於是開始了海鮮生意
有許多的山菜是祖先所遺留下來的，在本店一一地提供給饕客們享用，有些菜餚在處理上是亟需講究，而有些菜餚是有季節性，所以饕客們想要享用，可預先來電諮詢或訂購，才不會失望而返。
「宏津海鮮餐廳」的老闆兼主廚是一位擁有40多年廚藝經驗的師傅，年輕時全省跑透透的他曾在不少知名飯店服務，料理幾乎是他生命的一大部分，談起各種食材的變化他都能駕輕就熟。在因緣際會下來到了成功鎮的他，因為喜歡這裡的環境從此定居下來，而對於成功的旗魚料理，老闆也有一番研究。
本中心位於台11省道107.5公里處，北臨石雨傘風景區南靠三仙台風景區，營業內容全省農漁會和台東及在地農特商品，原住民手工藝品，另有本會農特產品三仙台白蝦及咖啡、台11旗魚鬆和牛肉乾，並設有花海區&#39;花田餐廳及咖啡工坊，可供遊覽車及遊客休憩旅遊咨詢.是您旅遊東海岸最佳休憩處，成功鎮農會歡迎您的來到來，我們將竭誠為您服務。
元氣伴手館位於台東市區，館內空間寬敞明亮，嚴選大台東地區知名伴手禮，埤南米、洛神系列、釋迦餅、飛魚餅、剥皮辣椒、杭菊、金針、酒類等，更匯集全台灣各地名特產，不定時推出最新產品及多項優惠商品，讓您到台東旅遊可以一次購足，打包台東特色及美好回憶!另埤南采風網http://www.puyyuma.org.tw/，也提供您遠距購物服務，讓您回到家也能輕鬆享受台東的優質農特產品!
為了推廣台東農村及社區部落的優質產品，在鹿野鄉永安社區的號召下，由台東一群熱愛家鄉文化的民眾共同參與，決定於武陵綠色隧道，成立「台東2626市集」，不管是要來擺攤位，還是要到這裡找好康逛大街，都可以滿足大家的需求。台東是台灣最後一塊淨土，這裡有最純淨的環境，以及最善良的百姓，在這塊土地生產出最好最優質的農特產品，工藝達人們也生產出多樣有巧思的手工藝品，不過往往有好的產品卻常找不到消費者，同樣的，許多消費者找不到品質佳價格適宜的產品。有鑑於此，永安社區特地號召台東社區及民眾一起來推動「台東2626市集」，活動時間為每個月第2個星期6，下午2點至6點，於武陵綠色隧道，舉辦這個常態性的農村假日市集。台東2626市集，定位是一個農村假日市集，主題是多元開放式的，包括有機、環保、創意、在地生產、手作等，甚至會加入更多的休閒體驗活動及導覽解說。目前已有將近七十個攤位報名參加，來自池...
大哥ㄉ故事創立於2002年，以趣味，搞笑及可愛ㄉ大哥造型結合而的紀念商品專賣店。距加油站約500公尺，遠處就可以看到以大哥為主題ㄉ招牌，店內擺設以監獄為主題，兩間牢房供遊客免費拍照留念，所有商品都以綠島風光與大哥做發想，特別具有紀念價值。首創為綠島的天氣幹好熱，掀起T恤文字風潮！如果您要來綠島度假，別忘了來探監！如果您來探過監了，大哥依然在綠島等您再次探訪！
曲禾酒莊位於台東縣卑南鄉初鹿休閒農業區，為台東縣第一座合法農村酒莊，因地勢偏高，空氣清晰、氣候怡人，酒莊內種植梅樹、桂花、枇杷和釋迦等，曾榮獲2009年十大神農獎傑出農民的酒莊主人廖坤郎以自產的梅子、桂花、枇杷、肉桂等釀造成五種口感各異的酒，並加工生產梅醋、脆梅、軟梅和米酒頭等產品，其中最特殊的是肉桂香腸及枇杷花茶包，都是在層層把關中精心嚴選 再嚴製成完美的風味。來到酒莊，可以一睹釀酒過程，或採梅子、摘琵琶，體驗DIY釀酒，而酒莊旁邊有櫸木林生態區，可以到林區內走走，吸收森林芬多精，依時令可以賞蝶、看螢火蟲，和觀賞獨角仙生態，也能騎著鐵馬悠遊其間。目前酒莊另外還提供露營服務，歡迎各位與親朋好友在忙碌之餘，一起結伴來曲禾酒莊享受愜意的山野風情。因為一般申請酒莊大約半年時間就可以走完所有行政流程，不過曲禾酒莊卻花了4年，由於是台東縣政府第一次接到酒莊申請案件不敢冒然開放，其...
泓泉溫泉渡假村的溫泉，是來自1460公尺深的地底，在泉質上，自然要比附近挖鑿數百公尺深的溫泉，來得更加純淨優越。為維持溫泉井管的通暢，泓泉溫泉渡假村在每個星期裡，都會利用清早或午後，便將這座位於露天溫泉浴池畔的地熱井打開，讓溫泉與蒸氣直衝雲霄，在陽光照射下，蒸騰的白色水霧，隨著和風吹拂，明顯出現絢麗的七色彩虹，「虹泉」之名不脛而走，乃成為知本溫泉區特有的景觀。由於「知本一號地熱井」的位置，就在泓泉溫泉渡假村的「彩虹廳」內，如此純正優質的溫泉水，不論您是在客房內泡湯，或是在露天溫泉SPA浴池、室內溫泉按摩池，都可以享受到真正的「知本第一泉」。
夢想的入口 Villa‧溫泉‧冷泉‧稻香‧森林浴日暉國際渡假村-台東池上，座落於花東縱谷中心，北與花蓮縣富里鄉相鄰，南接關山，幽靜山景中，得天獨厚的地理位置能同攬花東勝景、每間客房皆提供碳酸氫鹽氯化物泉，開幕三年即成為台灣東部新興熱門的渡假飯店。HOTEL區共119間客房，皆備有景觀露台，輕推開窗便能飽覽花東湛藍天空、綠意滿溢的山嵐景致。總統VILLA別墅區共有102間Villa，為東南亞地區最大Villa群，每棟別墅Villa均擁有景觀庭園、私人游泳池、發呆亭；舒適明亮的客廳及獨立臥室，享受不被打擾的私密空間。入住日暉國際渡假村，彷彿到達一個美麗夢境。※榮獲交通部觀光局花東縱谷風景區管理處「2009縱谷優良飯店首選」是花東縱谷地區獲得票選第一名的飯店業者。※2010年首創台灣「Super Car Tour超跑假期」，建立縱谷新文化、超跑在日暉；連續三年舉辦，將台東觀光...
山‧海與藍天東海岸的蔚藍海洋離我們好近、好近...，用視覺、味覺...還有心來體驗東太平洋-福樟之美，分享福樟每一個角落的每一刻感動；給自己充裕的時間探索，這才是旅遊的真諦。晨‧日光沿著蔚藍的海岸線道路，溫暖的光線指引著遊客來到福樟紅檜木屋渡假村光線的投射下，棕櫚樹、木屋、木製桌椅，十足的南洋味吸引著過往的旅人，福樟的晨，打開窗便可看見日出，這對都會人來說，是一種奢求，但也是一種誘因。
知本老爺大酒店位於台東縣卑南鄉溫泉村的知本風景區內，除了擁有溫泉外，尚有峽谷、瀑布、森林遊樂區，是一個多元化的風景區，客房共計183間，均有大型景觀窗面向綠意盎然的山林景觀，飯店內亦有多項的休閒設施、室內外各型的溫泉浴場、專業的SPA服務、精心料理的餐飲服務及完善的會議設備，能使前來休閒渡假的客人真正體驗知本老爺貼心真誠、以客為尊的優質享受。本酒店各式客房共計183間，均有大型景觀窗面向綠意盎然的山林景觀，飯店內亦有多項休閒設施、是內外各型的溫泉浴場、專業的spa服務、精心料理的餐飲服務以及完備的會議設備，能使前來度假的各位客人真正的體驗知本老爺貼心真誠、以客為尊的優質感受。
東河戀咖啡小館座落在東海岸最美的海灣:都蘭灣的中心，杉原護漁區上方，擁有寬闊的觀海平台，日出月昇的絕佳觀賞處，濃厚香醇的咖啡，純手工烘焙製作的糕點麵包，主廚精心烹調的歐式料理，我們用心的經營這個地方，希望來到東海岸的遊客可以在此盡情欣賞美麗的海景，吹著舒適的海風，聽著浪濤聲，品嚐我們準備的餐點，就算在此靜靜的待個一下午都很值得的！
「東河部落屋」位處台東縣東河鄉台11線花東海岸公路132K處，北往南左轉、南往北右轉，循小徑進入約500公尺就可以抵達。傳承先人智慧及後代工法搭建了傳統的茅草部落屋，遠眺東河新橋的鮮紅壯麗及海岸山脈的清新秀麗。東河部落屋現址是由瑪路阿瀧文化發展協會所經營管理，這裡除了做為遊客體驗阿美族傳統建築與文化外，還經營住宿、原住民風味餐、竹筏遊馬武窟溪等，是一處讓遊客可以接觸大自然，又能瞭解阿美族文化的休閒聖地。
天龍溫泉飯店位處於一個既神祕又特別的、經常雲霧奔騰、暖泉氤氳的山谷中，也就是位在花東縱谷的裙襬。無論你從花蓮或台東行走美麗的花東縱谷公路(台9線)在池上或關山轉彎進入台20線(南橫東段)，很快的你就會沉浸於新武路峽的大景並陶醉其中。開車只需約40分鐘車程，你就會看到一座彩虹般的吊橋橫跨霧鹿峽谷，矗立在吊橋畔的建築物就是全台灣唯一的峽谷溫泉飯店，靜靜座落山嵐邊，沒有吵雜的人聲，唯有潺潺溪流聲和青綠山景，充滿悠靜清新的氣息。峽谷岩壁獨特湧出型溫泉及飯店淡雅簡潔的原住民風格空間，讓您在自然的環境中，輕鬆卸下疲勞的身心。飯店旁有一條建於日治時期的天龍古道，沿途有豐富的生態資源與古道的幽情，還有每天最受住客歡迎的晨曦霧鹿峽谷導覽解說，帶您去看難得一見的霧鹿V字峽谷、千年溫泉鐘乳石、溫泉噴泉及溫泉山壁。欣賞峽谷的美，泡著與大自然結合的優質露天溫泉，彷彿人間仙境&hellip;
鹿鳴溫泉酒店 七星映照之吉地鹿鳴溫泉酒店位處都蘭山麓的縱谷平原上，東方依著海岸山脈，西臨中央山脈高台龍田，為一開闊性的河階台地，四周群山環繞，山色隨著四時而變化，白雲蒼狗，氣象萬千，坐臥於鹿鳴溫泉酒店的視野所及盡是青翠與湛藍。鹿鳴溫泉酒店建築設計概念來自「與自然共存」強調順應自然、簡潔、樸實，外觀幾乎融入背景環境中。酒店圓弧形外觀以兩條平行弧線為主，於建築物核心向外延伸與旁邊的鹿野溪相呼應，形成匯聚東西兩面山系地氣，上承北斗星垂拱映照之「七星映照吉地」！都蘭山乃台灣唯一蘊藏藍寶石的聖山，藍寶石為玉之上者，玉有涵養水氣之功，因而都蘭山頭常見雲霧裊繞，即使大晴天亦然，靈氣薰人；更有甚者，藍寶內蘊於山中，千萬年來吸收宇宙能量精華，散發出有益於人體的磁場特強，鹿鳴溫泉酒店得天獨厚，盡得宇宙能量磁場聚合之利。鹿鳴溫泉源自中央山脈鹿野溪紅葉谷，與紅葉溫泉同源，通稱「鹿鳴紅葉溫泉」，...
知本森林遊樂區地處台東縣卑南鄉溫泉村，知本溪流經森林遊樂區南側。區內山巒疊翠、林木蓊鬱。其中以鳥類資源最為豐富，是台東市郊賞鳥的最佳據點。植物則以原生之觀賞花木為主，且有大片純林，是遊樂區內主要森林景觀。另外園內設有好漢坡、野餐桌椅、森林浴步道、榕蔭步道、水流腳底按摩步道等，供遊客到此放鬆身心，享受大自然的樂趣。好漢坡因坡度陡峻而得名，長度雖僅320公尺，但落差卻有150公尺，共計792階，為考驗耐力與衝勁之最佳場所。上到坡頂沿榕蔭步道健行，到處可見千根榕，甚為壯觀，是本區一大特色。此外，園區內種植東部特有原生種蝴蝶蘭，希望遊客漫步園中步道享受森林浴外，也可欣賞優雅的蝴蝶蘭花。＊遊客服務中心為提供完整的資源解說服務，特於區內建設遊客服務中心，其內部設施包括森林生態教育展覽室、森林走廊、多媒體放映室、多媒體自動查詢機等解說設施。＊定向運動場域本園區設有定向運動場地，目前世...
初鹿牧場位於明峰村，位處高度約200至390公尺的台地上，因坡度不大，排水良好，且氣候溫和雨量豐沛，終年可供應牧草，是經營牧場的絕佳環境。園區寬乳牛是主要的經營目標，也是初鹿牧場特色之一。乳牛原產於加拿大，且以高品質的苜蓿草餵養，因此能生產出香濃可口 ，品質絕佳、味道獨特香濃的鮮乳，巧克力調味乳和煉乳也別具風味。來到初鹿牧場一定要嚐嚐用初鹿鮮奶製成的冰淇淋和冰棒，香醇可口的風味令人難以忘懷。除此之外，牧場設有露天茶座、露營烤肉區和森林浴步道區 ，並規劃有乾草製造區、青割牧草區和放牧飼養區，提供遊客體驗牧場風情。初鹿牧場視野遼闊，觸目可及的青青牧草，置身其間全身舒暢，終年遊客不斷，是相當受到歡迎的旅遊景點。為因應旅遊觀光人潮，初鹿牧場附近的飯店、旅館、民宿，都別具特色積極建設美麗的景觀，吸引更多的外來遊客，體會令人難忘的初鹿風情。
民國79年政府創導休閒農業，經農委會同意東河成立休閒農業區，並由農委會委請嘉義農專負責規劃。農場首先就舊有七、八莊舍及分場部員工宿舍整建為民宿，闢建樟樹林步道，民國80年開始營運。起初來訪遊客與本場員工共用餐廳，體驗榮民生活，該七、八莊舍至今仍在東河遊憩區內，欲體驗榮民早期生活者不妨來此參觀。至86年觀光局納入輔導補助，整建餐廳、渡假小屋(現為別墅區)等設施，農場設備漸臻完善。於87年改善通訊設備、路燈照明設施，延建樟樹林步道(即現之生態步道)，新建涼亭、花架等休閒設施，使遊憩區設施完備。民國89年拆除共育室改裝之和室新建桃莊，90年整建獨棟之桃莊庭院提供遊客更好的住宿設備，並整建兒童遊戲區供兒童遊玩。至今，東河休閒農場仍與周圍榮民眷屬維持良好關係，時而可見附近榮民至本場販賣現採水果，鮮嫩多汁，吮指回味。東河休閒農場本身則配合政府政策，致力於農業轉型無毒有機農業，配合觀...
台東位於台灣東南隅，東臨太平洋暖流帶，雨量充沛且分佈平均，土質、水質、氣溫非常適合各類生物之生存，早期是日據時代即為日本人藥草重鎮，諸此在在證明台東是台灣的藥草王國，亦是藥草的故鄉，有著無窮無盡的寶藏。台東原生應用植物園就是在如此優渥的「天然條件」及迎合「時代趨勢」孕育而生的，是一座將農業結合了健康、休閒、生技等概念的活體展示館，更是全國第一家致力將藥草應用在生活產品上的健康產業，希望能藉著園區提升台東的農業，並將發揚台東原生藥草造福人群。園區內目前利用有機方式栽種了大約兩百多種的原生藥草植物，藉由專業的解說，希望能傳達給遊客原生藥草植物與人類密不可分的關係。座落於花東縱谷南端初鹿牧場旁的園區，除了擁有得天獨厚的國際級山海景緻，更兼具『健康、休閒、知性、生技』等功能，讓您徜徉在五星級飯店式的建築硬體中，欣賞國際級的原野風光，還有專業的導覽解說人員帶領著您一起探索兩百多種...
繁花朵朵處處開─來自後山的花布燈籠2002年的仲夏夜，在台東鹿野的瑞源社區裡，因為一盞老舊花布燈籠的身影，客家子弟從長輩的記憶中，重溫那段早已流逝的暖暖回憶。為了重新點燃客家溫情，在社區發展協會的努力下，終於找到讓幸福萌芽的希望基地，塵封長達18年之久的農民教室裡，一個代表客家希望之光的概念逐漸成型&hellip;花布燈籠工場選擇在台東後山建造全台獨一無二的花布燈籠博物館，手工打造的大花燈籠，一一懸掛在博物館內，由社區男丁負責手工磨製木作骨架，由社區媽媽親自剪裁縫紉布花外衣，於是一盞盞純手工打造的燈籠，以象徵吉祥富貴的傳統鄉村人情味，重新點亮客家文化傳承的新風采。歷經三年勞委會補助社區加多元就業我們花布燈籠初步成果:現已研發出各種形狀(有八角、橢圓、長圓、短圓)、大小尺寸、手提、吊掛、等不同的產品共數種(花色則是以客家花布為主)分到送至總統府、行政院、立法院、考試院、中...
卡地布部落(台東知本)，是由Mafaliu (瑪法琉)、Pakaruku (巴卡露固) 、Ruvaniaw(路法尼奧)三個家族所組成的大型部落。  工作室的男女主人皆從事原住民傳統文化創作工作，都屬於瑪法琉家族的成員，於是取瑪法琉之名成為工作室名字，藉此希望能夠發揚過去家族的榮耀。
小小月桃，肩負傳承使命ili一粒工作室 終於開始成立了自己的部落格，以往都是透過記者、文史學者、研究生的採訪、介紹，蓽路藍縷才得以讓獨特而稀有的月桃作品與世人見面。為了延續阿美族這項技藝絕活，我們將在此園地，詳盡地介紹 ili 是如何巧妙地將台東本地的植物中最具有韌性的月桃，如何地編織、開發、創作成各式各樣的作品，讓我們的生活用品回歸最真誠質樸的原始觸感。編織，是阿美族美麗的代名詞ili，是一個傳統的阿美族婦女，有一顆善良的心，總是熱心地去幫助別人；曾幾何時，對傳統編織產生一股莫名的興趣，無法抵擋。編織在阿美族傳統生活裡，是一個重要的文化象徵，它是阿美族美麗的代名詞，它代表著阿美族祖先傳承下來的智慧，傳承是一份沉重的工作，更是一份責任，是對祖先的承諾，也是對後代子孫的叮嚀，唯有不斷的傳承，才能實現優質的作品。月桃編織，織入重要文化內涵從傳統的織布到月桃編織，ili發現了...
凱應-阿美族-自青少年時期即從事服飾製作及改良，迄今已有30餘年，因對原住民族文化的熱誠及情有獨鍾，激勵了製作及創新原住民固有的傳統服飾，並於民國87年【凱應原住民工作坊】負責人～林金花老師成立了台東第一間的藝術創作工作室，以原住民傳統服裝為主要工作項目。隨著與族人們的生活跟著長輩學習傳統織布及刺繡，日積月累的成就一手好技藝。我們應用多樣且豐富色彩，變化出各種美麗的服飾，也受到族人及長輩們的肯定，也漸漸地開啟了【凱應】傳承文化之門。凱應原住民工作坊一針一線，繡的都是阿美族的生活和文化，原住民沒有文字，但針、線就是我的筆，我要把文化一一記錄在繡布及服飾上，代代相傳。【商品種類】原住民傳統服飾、刺繡服飾改良式服飾、頭飾、飾品等。
台東是原住民音樂人才及創作能量最豐沛的地方，人們在鐵花村的演出中感受山海文化孕育出的澎湃歌聲與悠閒自在，這裡也是音樂傳承、培育與交流的舞台，可以聽到重量級歌手的演出、新生代的熱情以及更多的可能。從週三到週日每天都有現場的音樂演出可以欣賞；每逢週五到週日還有慢市集，集結廿多個手工文創及在地小農，週末在戶外的草地上則有輕鬆的草地音樂及不定期的手作教室。讓更多人可以藉此體會東部的慢活、自在與悠閒。除了音樂演出外，鐵花村還供應輕食飲料及下午茶，並網羅在地藝術家的原創產品以及值得你深入認識的台東好物，人們也可以在此買到鐵花村獨一無二的文創產品。即使沒有演出的鐵花村，以在地藝術創作結合大片綠草地，處處都是悠閒迷人的好風景。老樹、大片的綠色草地及開放自在的氛圍，每每吸引不少遊人駐足，藝術家安聖惠、阿水、見維巴里&hellip;等人以漂流木、金屬、石頭、竹子等自然質材的創作及畫作，更豐...
位於台東初鹿新班鳩的九鳥陶燒工作室，取自地名裡的&rdquo;鳩&rdquo;字。工作室有各類型的燒陶工具，包括電窯、瓦斯窯及柴窯，不同的燒窯方式可以表現不同的創作特色，進行不同族群與不同藝術文化之間的重組，發展創作的可能性和獨特性，營造一個多元交流的藝術平台，激發源源不絕的創作動力，累積台灣本土文化藝術厚實內涵，提昇整體藝術水平是「九鳥陶燒」的陶藝精神。工作室的藝術家是排灣族的廖光亮老師，從事陶藝製作至今已有十八年的時間，這段期間一直專注在陶的各種專業知識與施作上，所有的創作主軸皆以｢陶｣為出發，希望能營造原住民藝術家自由創作與交流的空間，落實藝術文化在地實現。每天皆有開放民眾參觀、參與陶藝DIY活動，另有九鳥咖啡，配上藍天白雲與大自然的美景，是休假不錯的去處。
五十年代，楊記家傳招牌地瓜酥創始人『楊振發』老先生，以手推三輪車方式沿街叫賣，現今問起老一輩台東鄉親還記憶猶存，『振發叔』為人忠厚老實、勤奮持家，目前由第二代子承父業小兒子夫妻二人(楊俊明、張月虹)用心經營，堅持傳統手法，製作出風味獨特的地瓜系列產品。一台丫爸留下來的三輪車，四十年來照顧咱們長大的蕃薯，在咱這代猶原流傳著尚傳統的蕃薯古早味。
旗魚咖啡只採用東部黑潮帶鮮魚，嚴選佳濱成功旗魚超低溫鮮魚，是全台第一間全以急速超低溫處理鮮魚為食材，強調食材新鮮，以原味料理為主，讓客人吃得健康無負擔，獨創旗魚生魚片+咖啡，獨特風味，讓許多媒體報導。
原始部落餐廳，以道地的原住民美食以及原住民小朋友表演活動聞名，是台東地區相當歡迎的用餐地點。用餐的環境設計上，就相當有特色，一頂頂茅草屋、用竹竿架成的高聳的盪鞦韆、還有木雕椅子，可感受濃厚的原住民風情。此地的美食，兼具傳統以及創新口味，常見的桶仔雞、石板烤肉，在現場現烤現作，香氣四溢，讓人口水直流。不用蘆筍、改採用過貓野菜作成的日式手捲，新鮮的食材、創新的做法，是頗受好評的創意菜色。竹筒枸杞溪蝦、小米粿、山豬肉、百菇雞湯、炸飛機，在豪邁的氣氛中，吃出傳統的絕佳風味 。滿桌佳餚當然要有美酒相配，將本地產的小米酒冰到透心涼，加上檸檬汁，微酸中帶有榖類自然甜嫩口感，極度容易上癮，看起像是養樂多，但此酒後勁強烈，若是開車出遊，切記「酒後不開車」。吃飽喝足，別急著起身，還有表演活動可以欣賞。原住民小朋友手持盾牌、穿著傳統服飾，在熱鬧的原住民歌聲中，展開一場勇士舞的表演。舞者年紀雖...
自民國87年6月24日東河包子正式掛牌營業以來，幾經技術改良，用心經營，塑造出老榕樹下懷舊溫馨的回憶，但在省道改線、辛苦建立的名聲遭人以不友善、不尊重的方式使用、老房子的複雜產權歸屬問題，不斷侵蝕認真務實所換來的珍貴成果，但我們不氣餒，斥下鉅資購地興建新址、耗時年餘，在全體員工及好友的全力運作下94年12月31日下午，結束老房子的營業後，隔日元旦新址順利開幕營業。當然，在業務繁忙時間匆促之下，沒有邀請卡，沒有打廣告，許多好朋友及老主顧都沒有通知到，這裡要先道個歉。在此感謝所有參與興建新址的工作者，為東河包子創造出美麗、醒目、成為新地標的新家；感謝 在搬遷過程中提供協助的好友們；感謝聯合報及中國時報的友情報導；更感謝幾乎以包子店為家的全體員工，謝謝!
生活與藝術結合的農村生活咖啡館喜好喝咖啡的彭明通(二哥)，將4.5混搭成喝咖啡、創作、生活的好地方，沒有昂貴的建材，以現有的廢料裝置，卻呈現特殊風格，更具獨特魅力喔!走進4.5公里咖啡的朋友~放鬆心情、喝杯塞風式咖啡，放慢腳步、欣賞二哥式臘畫、裝置，渴了，喝碗柴燒普洱茶，餓了，來碗阿美族野菜(蔬食麵)，累了，在搖椅上打個盹，午後，走上二樓，背靠著富興山的雲瀑，面對著大關山的夕陽~或發呆~入夜，這純淨的大地是我的床啊! 那浩瀚星空可是我的被子喲!來吧!到4.5公里來吧!來這裡放空，上二樓吹吹風，在搖椅上做做夢。來吧!到我這裡來~釋放積壓已久的壓力。到我這裡來~靜靜傾聽內在的聲音...到我這裡來~希望妳、你能找到身心靈僻護、療癒的祕境，讓青山綠水擁抱您，花草清風茲養您，4.5公里咖啡敞開雙手歡迎您。
來到鹿野鄉永安村，會經過永安農特產中心村內最具特色的地方。除了外觀是用芬蘭進口的原木打造別具特色外，最重要的:是在裡頭駐店經營的「正一茶園」傅錦英傅姐。本身是種茶專業的傅姐，陳設了鹿野鄉特色茶與茶製點心伴手禮，木質茶桌迎接每一位到店遊客，招呼著「來呷茶喇！」的親切口語，在這裡絕對不用擔心會有一種被強迫推銷的壓力，反倒是很多人慕名而來，喜歡來這裡找傅姐喝茶聊天，寬敞的停車場、悠閒的庭園造景，偶聞店內飄出的茶香與菜香，所謂「偷得浮生半日閒」的輕鬆愜意，只有來到這裡才有這般境由心生，心隨境逸的茶趣罷.......說起傅姐另一項專才:中式風味餐，真是「頂港有名聲，下港有出名」。傅姐能將鹿野紅烏龍入菜，變換一道道精緻又健康的好料理！她笑說:或許是因為了解紅烏龍茶性，所以烹煮入菜時才能畫龍點睛；除此之外，傅姐風味餐還通過田媽媽系列料理審核，充分掌握了講求健康與美味道地的巧手廚藝，不...
愛嬌姨本名蕭月嬌，是鹿野地區採茶高手，和製茶師傅甘振豐結婚後便要張羅二三十個採茶和製茶師傅的吃飯問題。民國八十年高台轉型成為觀光茶園，遊客喝茶後找不到吃飯的地方，在朋友提議之下大膽的以茶入菜 ，在不斷的研發嘗試之下開發數十種茶葉風味料理，由於料理色香味俱全極獲好評。由於兩夫婦努力之下&rdquo;愛嬌姨&rdquo;便成為茶餐的代名詞。
這間位於鹿野瑞源的客家板條，雖然對於台東不熟的人不易尋找，但是卻是台東人相當喜愛且人氣很高的麵店，也是隱藏在鄉間的美食私房店，他位於鹿野的瑞源村，到了台九線鹿野時，尋找往瑞源方向就可以找到了，老闆是屏東內埔人，由於這裡離內埔的距離有兩百哩，所以才會取名為200哩客家板條，從店名就能感受到一股濃濃的鄉愁。
榕樹下米苔目是50年老店，也是當地台東人的早餐店，離鄉外出工作的台東人只要回來一定會來品嚐一下台東味，而來台東旅遊的外地客，也從網路、電視、雜誌等資訊也知道榕樹下米苔目的濃郁的肉燥香、香Q的米苔目、彈牙魚丸，店家自製的辣到掉牙及香椒妹妹熱門商品，而具有古早味及當地歷史含意的飲料和小菜，更增添了懷舊氣息，獨特滋味好吃有特色的口碑也從來吃過榕樹下米苔目的客人口中不逕而走。台東榕樹下米苔目於今年１０１年６月２日由原本安慶街和文化街交叉口路邊攤，移至大同路　１７６號，離原址不到５０公尺的距離，雖移至新店面但榕樹下米苔目精神不曾改變，而追求更好的服務及用餐環境是我們所追求的，新店面的設計是由樹屋意象而來，樹的板根、鬚根交錯鄰近的房屋，傳逹我們和客人永不停止的連接和緊密服務，窗戶的層層疊疊則是過去，現在到未來我們的榕樹下所傳承的精神用不改變，雖然新店面但仍保有舊有的原素和態度，一張...
「米巴奈」是阿美族話裡割稻、豐收的意思，來自山與海新鮮的食材，加入創意後，變成道道可口，帶著濃濃原住民風的美味料理。
位於正氣路134號(正氣路與福建路口)，已有30餘年的歷史，使用新鮮的豆芽菜、韭菜等跟米台目一起下鍋煮，起鍋後再加入香噴噴的肉燥、柴魚，就是一碗令人垂涎三尺的鹹米苔目囉！老東台米苔目創立於1955年，走進老東台苔台目店內，雖然只是一間小吃店，但老闆利用一些古早的畫像、海報及擺飾品來佈置這間老舊的房子，讓店內增添幾分懷舊風味。老東台米台目經營超過50年之久，細Q的米台目，搭配老闆獨特的高湯及肉燥，再灑上柴魚片並加些烏醋，這樣看似簡單、遵循古法製作的米苔目，口味道地，滑嫩香Q，配上柴魚片、醬油、烏醋與滷蛋，和店家特製辣椒醬，讓人一碗接著一碗。
五十年老店．古早好味位於台東市傳廣路上的卑南豬血湯，招牌豬血湯遠近馳名，吸引許多遊客慕名前來。從早期的兩輪推車到現今店面，多年來的用心與堅持，讓豬血湯的好口味廣受好評，古早滋味一傳就是五十多年。招牌豬血湯．甘甜香脆將新鮮的大塊豬血經過繁複的加工過程後，放入以大骨熬的湯底，裡頭加入大腸、酸菜、韭菜、蔥花等十幾種食材和調味料，還有侯老闆堅不透露的水果秘方，湯頭喝起來甘甜有味，帶有一股淡淡的水果清香，大口咬下豬血塊，香脆又有嚼勁的口感相當美味。
2004﹒01﹒01健康輕食由海草在台東正式引入，低鹽低糖無油無味素的飲食新風潮，顛覆傳統重鹹重油重口味，油炸快炒高熱量高膽固醇的時代將被取代，就此理念創立海草健康輕食館担負起全民健康飲食幸福快樂的使命。每日精選有機無毒鮮食材，以當地當季的蔬果料理出美味佳餚，如採自綠島的海草、金針山南瓜、初鹿牧場鮮奶、泰源香丁、鹿野土鷄、關山金鑽豬，及本土的黃牛等，菜餚中無限想像雄棒創意出每道精緻可口，兼顧健康養生的美食。台東市中山路上靠東北角方向，有家以當地海草作主題的特色風味餐館，外表毫不起眼，只有明亮簡潔的海草健康輕食館招牌，進店裡頭，才知入寶山絶不空手而歸的感覺，老闆本著上海人說，包子有肉不在摺上，沒有豪華奢侈的裝璜，只有簡單乾淨的環境，没有醒目招牌的看板，只有隱密耐尋的店面，没有飛天鑽地的本領，只見平凡無奇的選材，自然健康的養生風味，飯麵湯餃煨煮甕燒，不斷研發新口味，產品內容...
行經興昌村，會在路邊發現一幢特殊設計的店家，店面為老房子重新翻修，將老舊有的格局打破後重新規劃設計。一進店內就會被水泥質感的牆面和店內懷舊風格的陳設吸引，前後打通的對流空間，讓店內不需要裝設冷氣也能感到涼爽舒適。「幸福食堂 」從提供季節性料理之中餐與晚餐，餐點部分選用當季及在地食材，做出的料理不僅新鮮且有益健康，旅客來到此地可以優閒自在地渡過幸福時光！
緊鄰著台東都蘭山系，「鴻安圓」自然草耕農坊是園主李衍森以三個小孩的名字各取一字而成。園主傳承自高齡父親的經驗，以自然草耕和自有生態的栽植方式，孕育出優質而天然有機的物用作物，開發出各式鮮葉鮮物後製商品。手工採摘，手工處理，一葉一草，其香椿醬更是與台東縣政府石資中心的海洋深層水開發案合作，融入了海洋深層水的香椿醬，口感更為細膩，味道更加甘醇，營養價值更是再度的提升。知命農夫香椿伯，正用他的雙手，踏踏實實的，打拼出『鴻安圓自然草耕農坊』未來更長遠的路。
新蘭灣手工柴燒披薩位於台11線149公里處，鄰近新蘭漁港。店主人「酆哥」早在十年前因旅遊踏上都蘭這塊土地時，便深深地受到吸引，盼望有朝一日能在這片土地上奉獻己力，協助行銷都蘭。退休後，酆哥除了經營在地民宿以外，更特地從台南學習手作pizza的技術，希望來到都蘭的朋友，能以休閒的步調，細細品嚐都蘭的人文風情與特色美食。
皮揚工坊(位在台東市巴布麓部落的博愛教會旁)雖仍在草創時期，但本人在傳統工藝教授課程這條路已有五、六年之久。皮揚工坊的成立對於我在製作上有著極大的重要性與啟發性。由於巴布麓部落(寶桑)從未有卑南族族人設立傳統工藝坊來對外呈現卑南族部落的文化及老祖先傳統工藝的智慧與創意，工坊的創立無非是提供族人聚會以及發揮創意的場所，在此我與巴布麓部落的族人歡迎大家來一起認識卑南族八番社之一的巴布麓部落(寶桑)。
A-JO&rsquo;(正確發音近:A-YO)Pizza 位於台東縣東河鄉都蘭橋附近，主廚Michelle來自義大利，因為喜愛衝浪而來到台東，後來也決定在台東生活。由於過去從母親手藝以及餐廳工作經驗裡習得了一手製作pizza的美味技術，所以期望提供乾淨的用餐環境、健康的食材以及美味的義式pizza和台東在地人分享！Michelle中文多是自學的方式，店內的Pizza菜單看板由自己親手製成，中英文皆有；如果對於食材和口味有疑惑，用心的Michelle也會耐心的一一回答客人的問題。店內Pizza 口味約7種，有較平易、在地人可接受的基本口味，也有傳統的義大利披薩口味，香氣濃郁、十足飽足感，堪稱都蘭小鎮的新興異國美食。
「足渡蘭」位於都蘭村內，名稱以閩南語發音，帶著詼諧的雙關語意，其實是由一對為了孩子的生活與教養，從台北毅然決然辭去高薪、返回台東生活的夫妻檔所開設的手工皂坊。在反覆的溝通過程裡，夫妻兩人選定現址，共同打造愜意、舒適的自慢生活空間；明亮寬敞、富設計感的建築形式與外觀，經常讓朋友與第一次到訪的人誤以為是特色民宿。而販售的手工皂則選擇以東海岸在地的素材，作為製作與推廣的元素，包含:檳榔、菸草以及小米。不僅在製作過程講求細緻與堅持，外觀包裝與原料取得亦多與都蘭部落合作，充份展現都蘭阿美族人的文化特色，讓質樸的鄉村手工皂，擁有回歸真實生活的理念與說部落故事的能量。
遠從越南嫁來臺灣的錦鸞，在台東都蘭落地生根後，也將家鄉的好手藝和好滋味帶到充滿異國情調與多元風情的台東都蘭小鎮。與一般越式餐廳不同的地方是，店裡處處可見老闆娘的創意與用心。除了邀請都蘭在地藝術家為店家彩繪招牌、馬賽克拼貼特色地磚外，錦鑾本身也努力地自學中文，用心經營個人與店家的facebook；親切的態度、乾淨的用餐環境，以及口感豐富、清爽與酸甜複合的越式料理，深深受到在地與外地朋友的喜愛。店內提供的餐點豐富，包含經典的越式春捲、河粉、米線、湯品等，飲品部分亦包含特色果汁與越式獨有的煉乳咖啡，近期亦推出自製的伴手禮-「原味地瓜酥」。由於價格親民、份量十足，消費過的朋友無不讚不絕口!
行經東河市區，會看見一家藍白鄉間的新興小店-「小鐵匠廚房」。年輕的夫妻兩人為了照顧孩子們，決定回到妻子的老家-東河鄉經營餐飲小店。而簡單寬敞的小廚房空間與木桌皆為老闆娘的父親一手打造，正巧老闆娘的父親就是東河地區在地的鐵匠師傅，也因此便已「小鐵匠廚房」為餐廳命名。「小鐵匠廚房」販售簡單的複合式輕食飲品，包含簡餐、義大利麵、手工水餃、早午餐與茶、咖啡等飲品，價格親民、份量亦恰恰好，只要加20元，餐點就能升級為套餐唷!
「東南亞美食」由一對可愛的伴侶共同經營，因為喜愛台東優美的蔚藍海岸與衝浪環境，決定來到台東生活，也因此得以讓女主人的好手藝在東海岸大顯身手！男主人利用隆昌老倉庫的戶外小空間打造成餐廳的用餐環境，同時，也向當地的老農學習耕作技巧，自行栽種許多天然的香草植物，像是九層塔、薄荷等等，讓餐廳得以提供新鮮、乾淨的香草食材供客人享用。餐廳主打東南亞美食，包含印尼、越南與泰式料理，當然也提供簡單的台式料理；其中，越式的「搖滾牛肉」與泰式「雞肉炒九層塔」兩道料理堪稱為店內的招牌菜色，受到許多客人的喜愛！歡迎來到台11線的朋友，不要錯過小村落裡的異國美味！
經過隆昌村，會先被一座美麗類似小型古堡的建築吸引，這是以前的農糧局老倉庫。美麗的台灣女主人淑萍與來自美國的Michael喜歡有山有海的台灣，決定帶著孩子一同落腳台東之後，便落實生活中的飲食美學，將歷史悠久的「酸麵團」美味帶來台東，成立「麵包與巧克力倉庫」，固定在每週五至週日飄香倉庫。酸麵團在國外，尤其是歐洲、及舊金山等地區深受歡迎。透過天然酵母與老麵糰手作製成的麵包，外觀類似法國麵包般香脆，但內部質地極富有嚼勁；每顆麵團均為手揉製成，加上每天的溫度、濕度都不同，也因此每顆酸麵糰製作成麵包後，都有獨一無二的特殊風味。店內除了麵包外，另有Pizza、甜品、派、茶、咖啡、啤酒等點心飲品，受到許多當地及外來遊客的好評，縱使僅營業週五與週末三日，店內的商品也經常售罄。另外，店家還另外自製了搭配麵包食用的青醬，使用當地的蕗蕎結合羅勒等香草植物製成，風味獨特，不少吃過酸麵包的國外遊客...
3佰哩牛排館位於台東縣成功鎮，一個純樸的小鄉鎮，但它舒適溫馨、以美式鄉村風為主調，混和著西部牛仔的狂野風格，加上當地原住民的元素為靈感來創造用餐空間，不只滿足讓來此地的饕客，視覺上有不同層次的感受！除此之外，餐廳內可以輕鬆自在地用餐，享受店家貼心的服務，3佰哩牛排館是您來到成功鎮用餐最佳選擇的好地方！(內文編撰資料來源:3佰哩牛排館官方網站)
新開幕的廣恆發海鮮餐廳，就位在台11線107公里處，三仙台民宿的正對面。營業時間從早上10點至晚上9點，全時段為廣大的遊客們服務。這裡不僅有現撈的野生龍蝦、蝦蛄頭、深海魚等海鮮料理，也有辣炒飛魚乾、蔥爆過山蝦、阿拜、月光螺.等原住民風味餐等，價位親民又實在。這裡也接受喜慶、聚餐、尾牙服務。
來到都歷部落，仔細觀察便能在台11線路旁看見兩尊造型特殊的機器人，站在「阿美村工作坊」門前立正歡迎。坪數不大的店面充斥著各式各樣琳瑯滿目的商品，像是竹籃、項鍊、串珠、雜貨等等，其中不乏工作坊主人和妻子的手作商品；門面大型的機器人亦正是出自工作坊主人的巧手！由於妻子為都歷部落在地的阿美族人，曾在高雄生活一陣子的夫妻兩人為了孩子回到都歷部落，而自小喜愛畫畫與創作的工作坊主人也自2008年起加入成功鎮「文化小舖」的一員，創作內容包含早期的寶石加工、金屬手環，至後期的皮雕、編織、木雕等等，創作內容多元繽紛，同時，也多次接下當地國中、國小的工藝課程，帶領小朋友進行創作體驗。下次經過都歷部落，不妨來工作坊晃晃，可以挖掘到許多便宜富巧思的小商品或二手好物喔!
「都蘭食堂」位於都蘭「馬利諾」麵包店隔壁，是由三姊妹合開的美式/義式料理；由於「馬利諾」麵包店老闆為美籍義大利人，都蘭食堂作為姊妹店，也決定將這個來自異國的美味延續下去。店內販售的商品包含Pizza、義大利麵、炸物與飲料等商品，口味以美式和義式風味為主，飯類則走南洋咖啡風，加上可另做供素食者食用的餐點，因此吸引不少在地與外地的舊雨新知光臨。尤其三姊妹之一的「Linda」本身也從事餐飲業一段時間，未來店內也預計增加中式風格或焗烤類的餐點，以提供消費者多樣的選擇。
「小毛驢德國有機麵包」位於東河市區，店主吳大哥是來自台中的客家人，在接觸有機農業的領域之後，認同有機耕作的價值，便於三年多前一鼓作氣決定落腳台東，在美麗的東海岸逐一個有機的夢。由於喜歡手作的質感與親力親為從手作中獲得的喜悅，吳大哥以製作有機麵包與豆花為主，食材方面皆選用較高單價的有機食材，包含台東在地農友的有機紅豆與通過USDA驗證的非基改黃豆、以及來自德過獲有機驗證的麵粉，未來更期望持續與台東在地的小農合作，推出更多優質、健康、素食者可食的商品。除了店面之外，於每周日的台東大學農夫市集、以及每周五-日的台東鐵花村市集，都可看見店主擺攤的身影。好吃的「紅豆豆花」、「柴燒黑糖豆花」、「紅豆麵包」都是架上招牌，喜愛健康美食的朋友不要錯過囉！
「我在玩」位於東河鄉隆昌村，鮮豔的建築色調與漂流木、鋼鐵複合式打造的外觀裝置藝術，在台11線上十分吸睛。店內主打「異國風」與「台東在地」風格的各類服飾、配件、生活用品、飾品等特色商品，加上店主對於整體風格的精心打造，呈現「野性」與「精緻」並存的整體氛圍。 「我在玩」店家團隊以隨興但用心生活的態度，實踐對人與在地的關心，除了引入優質的在地的手作商品外，更期待以店址作為一個平台基地，在生活中實踐公益精神，未來將不定期舉辦物資募集與捐贈等相關活動，讓「共好」的精神持續分享與傳遞。
「都蘭糖廠61」原為都蘭客廳-「都蘭糖廠咖啡屋」，過去經常為都蘭在地居民與藝術家聚會交流的場所。因年代久遠，建築本體梁柱基座日漸腐壞，建築體因此日漸傾斜、拉扯屋頂導致漏水。現任都蘭糖廠61的老闆-「蔣姐」接手之後，一方面積極翻修有倒塌之虞的建築本體，另一方面，則重新構思老建築的新方向；於2014年底重新開張後，重現過去日治時期的骨架結構，結合在地藝術家協助設計外，並以「黑糖」為主題概念的餐廳。店內餐飲提供中式餐點與飲品、點心、伴手禮。不論在視覺、味覺上，均希望與在地過去的製糖產業連結，呈現「古早味」的風格；夏天更將推出與黑糖相關、口味多元的冰品。而熱鬧的周末夜晚，這裡也延續前朝「都蘭糖廠咖啡屋」的藝文傳遞精神，邀請在地音樂創作者來此地露天演出，讓大家感受老屋裡的創新氛圍。
「小麗廚房」位於台東縣長濱鄉寧埔村一處寬敞、幽靜的房舍內，距離玉長公路南方約500公尺處；看見路邊小巧的土地公廟後，沿路便有清楚的指標引導至餐廳現址。店內外的木作全由男主人一手包辦，小巧、精緻、溫馨的用餐空間，則讓人心情愉快、食慾大開。 擁有一身好廚藝的老闆娘，過去開店前就經常招待朋友到自家用餐，規劃創業夢想後，便採用預約方式，提供無菜單料理美食，多使用台東在地新鮮、當季的食材，美味一上桌，色香味俱全令人食指大動！也因此開幕之後，好手藝便在當地偶口耳相傳下散布開來，為寧靜的寧埔村增添美味新話題。「小麗廚房」的無菜單料理可預約不同價位，分別為300元、500元以及800元，若預約人數達8人以上，餐點部分提供烤雞喔!每道佳餚上桌時，美麗的老闆娘還會特別介紹菜色以及食物的產地，讓到訪此地用餐的朋友也同時從美食中更認識東部海岸喔!
「東粄香傳統米食坊」老主人最早為來自竹東的客家人，老主人(劉榮華)的母親(羅林三妹)年經時在池上鄉白毛寮種植香茅，平時也製作客家小吃米食、糕點及肉粽到火車上來販賣。民國58年，老主人輾轉來到東海岸成功鎮討生活，發現當地沒有人在賣客家小吃，為迎合在地「討海人」吃米食的習慣，第二代(劉榮華)便憑著家鄉記憶，製作客家米食販售。又成功地區多漢族及原住民，為拉近他們的距離，便以漢人的「碗粿」來稱呼客家「水粄」，做為第一主打商品。 劉家碗粿沒有店面，.將每天現做的客家美食用小攤車推到菜市場旁來販賣，在成功飄香超過五十餘年，成為地方超人氣商品之一。第三代「劉俊良」接手經營後，為了讓大家更認識客家美食，將店家命名為「東粄香」，除了希望讓自家每位持續飄香以外，也希望外出打拼的子弟兵們，能多多返鄉承業。三代傳承的東粄香，延續客家阿嬤的好手藝，秉持勤奮精神，用粄來感動愛好古早味的饕客們！將來...
「莫啡定律」是成功鎮內新興的品咖啡空間，位於成功鎮新港教會內。年輕的店主在新港教會的支持下，利用新港教會的簷廊空間成立了「莫啡定律」，除了讓大家更有機會親近在地的歷史建築以外，更能品嚐到店主用心烘焙、沖泡的咖啡以及各式飲品、點心，開張後吸引不少在地年輕族群和遊客蒞臨。 店內除了提供咖啡、茶飲外，還有自釀醋以及吐司、鬆餅、咖啡豆巧克力等點心，食材堅持無添加物，更在不斷的嘗試與討論中，提供最滿意的品質給到訪莫啡定律的朋友們。由於店主天生性弱勢，因此未來除了希望能讓更多身心障礙的朋友也能來此學習或就業外，也期盼讓新港教會此地歷史空間更融合在地故事，創造出讓居民更多元參與及使用的機會。
「都蘭潮境庭園餐廳」位於都蘭糖廠正後方，2014年正式開張營運。夫婦兩人長年移居紐西蘭，退休回台灣後，先在基隆八斗子經營「潮境」餐廳，深受當地海洋大學師生的喜愛；後來輾轉來到都蘭，便成立和原本名稱、菜色一模一樣的餐廳，但餐廳外觀與內裝風格更加精緻，用餐空間呈現悠閒的渡假風格。餐廳提供中式的套餐料理，固定的幾樣主套餐皆由對廚藝具天份的女主人親自設計、料理，用親自下廚給家人用餐的心情來面對顧客，因此講求食材的精緻與新鮮，對夫妻二老而言，因為經營餐廳而結識朋友，又能排遣時光，也因此吸引不少在地人，以及許多過去的老顧客再次登門光臨。 潮境庭園餐廳提供飯、麵等主題套餐，包含；羊排、雞腿、黑椒牛柳、義大利麵等主食，飲品方面除了咖啡、果汁之外，也有沁涼的冰沙，是都蘭地區少有的簡餐風格餐廳。
「Green Sliding133義大利麵食館」位於寧靜的東河市區老街，來自台北的女主人與來自義大利的男主人皆是衝浪與背包旅行的愛好者，兩人相遇、結婚後，一起到許多國家旅行。2014年，為了孩子，夫婦倆決議在東河落腳生活一段時間，女主人也因此決定將學習自義大利婆婆的好廚藝、結合男主人的手作技藝，在目前居住的東河老街上開店。店內舉目所及的木桌椅，以及美麗的店招牌，都出自具有藝術細胞的男主人之手；另外，店內餐飲除了各式經典的義大利麵料理外，還提供開胃菜、飲品以及提拉米蘇等下午茶甜品。值得一提的是，義大利麵料理使用的青醬與培根，均由女主人自己手作，尤其經典的「波隆那肉醬」，採用半牛半豬的絞肉燉煮而成，堪稱店裡的招牌菜色！歡迎喜愛傳統義式風味的朋友，蒞臨嚐鮮！ 另外，進入店家的主客廳，會發現有許多精緻的木作藝品，分別陳列在架上與牆面上，原來這些精緻的手工木作是傳統的手工衝浪板-...
「齒草埔料理研究工作室」位於台11線路旁的一幢洗石子房子內，不仔細留意，便會因為貪圖欣賞右側的蔚藍海景而不小心錯過。餐廳的經營者為一對年輕的小夫妻，自2014年起開始經營這家隱蔽的法式風味餐廳。店內至多20個座位，室內風格簡單清新；菜色方面則每季更換一次菜單。由於老闆過去為餐廳法式料理大廚，夫妻二人回到家鄉後，便運用所長，結合長濱在地的時令食材，研發極富創意的四季料理，讓「飲食」和在地生活、藝術巧妙的融合，暨2014年的「自然」系列(春天的大地、夏天的海洋、秋天的森林、冬天的風後，2015年結合傳統節氣，推出天「春蘊木生」、「赤夏長陽」、「秋收白露」、「墨黑冬藏」四款節氣菜單，精選在地、選擇配合時令生長與人體所需的食材，運用創意與美感，呈現令人驚喜的法式餐點，不論是擺盤、配色以及口感，都能讓人體會廚師對料理的用心和熱情，從食物中感受到對生活品質的堅持，也讓長濱地區的美食...
「逗留，豆遊」位於都蘭糖廠旁，是原興昌村「幸福食堂」的咖啡、甜品專員的新店面，店家外觀與內裝風格走清新、質樸路線，並提供自家烘焙的手作甜品、壓烤三明治與手沖單品咖啡。原本在北部從事與餐飲完全不同領域的兩位店家女主人，憑著一股尋找新生活與對咖啡、烘焙的熱情，便辭去原本在北部的工作，來到東部海岸重新生活。在一路摸索、不斷嘗試的過程中，建立自己對咖啡、甜品的品質堅持，同時，面對客人始終保持親切與熱忱，從餐點至親切服務，均讓人留下深刻印象。不論是甜品或咖啡，逗留豆遊堅持精選較好的咖啡豆與食材，每天手工新鮮製作與沖泡，不僅讓客人吃進美味，同時也吃進健康；加上店家親切又貼心的招呼與服務，開業不久，便有許多舊雨新知聞香而至。來到「逗留豆遊」這個可愛的空間，不妨點一杯溫潤的好咖啡和喜歡的甜品，再揀選一個喜歡的座位，享受悠閒的東海岸慢活時光之虞，也和店家一起聊聊關於世界各地咖啡的故事喔！
台11工作室位於都蘭糖廠主廠房內，大煙囪下的「台11」是由藝術創作者高敏書和她的釀酒師老公Brian(老布)所共同經營的工作室。店裡所有的藝術創作皆出自敏書的雙手:繪畫、服裝、飾品、裝置等。在台11除了能欣賞藝術以外，也可以品嚐「在地」、「原創」的手工精釀啤酒和蜂蜜酒。台11工作室內保留原本廠區的內部陳設，僅以簡單的隔間和不同風格的雕塑、創作和擺飾，營造出工作室的整體氛圍，工作室主人-敏書的創作充滿異國與自然風情，從作品中展現出對創作和生活的熱情。配合2015東海岸大地藝術節，目前工作室為東海岸開放藝術工作室之一，現正展出「浪；我們同在一起」特展，將東海岸獨特、自在不受束縛的奔放創作氛圍表露無遺。
提供自行車租賃。
提供自行車租賃。
提供自行車租賃服務。
提供自行車租賃服務。
提供自行車租賃服務。
提供自行車租賃服務。
提供自行車租賃服務。
提供汽車、機車、自行車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供機車租賃服務。
東部第一間＂ｙｓｐ＂店，擁有最舒適的修理廣場，機車維修架就有三部。顧客休息區提供茶飲、舒適的椅子、大尺吋的電視螢幕，即使維修中也不會感到花費時間。來本店做維修保養，會提供免費的機車沖洗，讓您的愛車受到最完善的保養。本店是台東目前唯一一間的＂重機店＂，提供機車噴射引擎的電腦維修，讓您的愛車跟隨時代進化。 東園用心、專業安心!就是為了服務各式不同的車輛，從電動車、國產機車、大型重機均一應俱全 ，本店也提供機車租賃服務以及免費的行程規劃喔！ 門市也針對不同車系提供各式齊全的設備舉凡像是 : 安全:拆胎機、輪胎平衡機、氮氣機。 性能:噴射清洗系統、氫氧除碳機。 檢測:電瓶診斷器、FI診斷器、行車電腦記錄器。 免費:精致洗車服務。
提供機車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供機車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
提供汽車、機車租賃服務。
提供汽車租賃服務。
潛水業者
潛水業者
機車出租及浮潛業者
潛水業者
潛水業者
綠島業者
潛水業者
潛水業者
潛水業者
潛水業者
潛水業者
「長泰浮潛機車出租店」位在綠島，為供應遊客助泳板、浮潛照相機、浮標與浮潛裝備等租借，並且有專業的潛水指導教練，此外更提供機車租借的服務。
「綠島民宿-綠島微風民宿」的所有房間名稱，皆是以花名為主題；在客房部份的佈置與規劃，仍舊主張清爽舒適的簡單風格，採用相同的格局擺設及選用相同的床單花色，再搭配著俐落的寢俱組合，並於各個客房牆上，添加了紙貼及彩繪的活潑妝點；用同樣的設計想法，表現出一致性又和諧的空間佈局。在「綠島微風民宿」的部份房型裡，還有加入了星光主題彩繪的藝術設計，使原本單純的休憩環境，也能帶著您在黑暗中，去體驗身歷其境的感官刺激。「綠島民宿-綠島微風民宿」將以城市人的角度，帶給您無限的海島熱情．．．民宿主人熱愛磯釣 歡迎切磋指教~*
位在公館村的「綠島美人魚(綠島浮潛‧綠島民宿)」是相當具有人氣的浮潛店家，具備有安全的潛水裝備，並有專業的潛水指導教練，帶領您潛入綠島優美的海底世界，海面下的景致絕對讓您驚嘆連連！「綠島美人魚(綠島浮潛‧綠島民宿)」除了提供潛水活動之外，也有代訂民宿套裝行程，給您全方位的服務～
藍莎潛水中心是由一群摯愛海洋的人所組成，同時也是綠島第一家具有PADI國際認證的潛水中心；由於對海洋的熱愛，藍莎潛水中心在2006年6月在這座綠色島嶼上誕生。在這70多坪的空間，我們不但提供休閒潛水觀光，也提供專業技術性潛水課程和教 練課程等， 透過全職的 PADI 潛水教練，提供一系列的 PADI 潛水課程， 更提供 各類型持續進修課程予符合資格的潛水員，包括潛水教練培訓課程、 緊急第一反應 課程，高氧潛水及休閒技術性潛水課程等。
其他業者
衝浪業者
「32鄰咖啡」位在都蘭村落內，鄰近都蘭國小，是在地返鄉青年在2015年9月才開業的咖啡店。這裡正巧也是部落裡的老人和青年會所。來這裡立刻可以感受到濃濃的部落風！年輕的店主-Bugau是個活潑開朗的阿美族青年，屬於部落裡的「拉薩棟」年齡階層。過去就讀餐飲相關科系的他，因為希望能多了解自己家鄉的文化、和阿公阿嬤學習更道地的族語和生活智慧，便決定留在部落裡幫忙。一段時日下來，自然也習得一身在部落裡生活的好手藝。熱心部落事務、搞笑開朗的他，久之自然也熟悉部落的種種大小人、事、物，因為這裡經常吸引部落裡的老人家和年輕人來此聚會，自然而然也成為部落裡的資訊交流中心之一。一邊品嚐咖啡之餘，店主還會一邊告訴你咖啡在不同溫度時，喝起來不一樣的口感喔！
「逐浪海景咖啡」位於富山護魚區一帶，於2015年6月份開幕，擁有第一線靠海的絕佳視野，能在天氣晴朗時，將蔚藍海景盡收眼底，或沿著棧道走下海灘親近海洋。店內主打飲品和輕食，讓來到店裡的旅客，能放鬆地在此地消磨一個下午的時光；而靠海的樓下用餐區則特別規劃為「情人座」，是戀人和三五好友們約會賞景、聚會十分不錯的空間。雖然店家為半開放式的空間，但為了讓東北季風強勁的冬天時節，也能讓客人有溫暖避風的環境，店家更特別在用餐座位區加裝了強化擋風玻璃，讓客人不論晴雨都能在店裡放心用餐。 由於店家位在生態保護區內，也因此店家特別留意旅客來到此地的行為，若有任意丟棄垃圾或破壞當地生態的行為，會進行勸說，更不定時地淨灘，讓這塊美麗的環境能被共同珍惜及長久經營。
「法式小酒館」位於綠島鄉南寮漁港附近，小巧典雅的餐館為「減碳愛綠島」的聯盟店家之一，不提供免洗餐具和外帶服務。喜愛綠島的店主-「阿吉」來到綠島開業已有2~3年時間，喜歡經常研讀食譜精進自己的廚藝。「法式小酒館」店內提供新鮮的異國、海鮮以及家常料理、簡單飲品，店內除了有固定的菜色外，不定期也推出特餐，為了提供消費者新鮮的食材，歡迎來到店裡用餐的客人事先預約。重視環境與生態保育的阿吉，除了廚藝外，也在2016年考取了潛水教練執照，未來希望能帶領綠島的遊客們一同欣賞綠島美麗的水域風光，同時落實環境教育，一同為綠島觀光永續發展盡心力。
「哈狗店」位於綠島熱鬧的南寮大街上，為綠島低碳遊程中「減碳愛綠島」的店家之一，店內不提供免洗餐具。外觀搶眼繽紛的「哈狗店」，2010年起在綠島開始營業，只因老闆有個「想在海邊開店」的夢想，便選定美麗的綠島，以年輕的美式風格為餐廳主題，尤其在旺季的晚上，每天搭配不同的主題活動行銷宣傳，近年來已成為綠島熱門的主題餐廳之一。餐廳提供的餐點十分豐富，包含:披薩、義大利麵、點心以及各式調酒、飲料和咖啡，其中一款調酒更以北極熊造型為主軸，用飲品創意提醒大家別忘了愛護地球、節能減碳的重要性。而來到店裡消費，也可以選擇室內或海景的座位，和友人一起享受在綠島渡過的輕鬆假期！
「綠堤咖啡館」位於南寮大街，是綠島低碳遊程店家中「減碳愛綠島」的店家之一，店內不提供免洗餐具，也不提供外帶服務。「綠堤咖啡館」在綠島已開設約10年光陰，內裡除了提供餐點飲品如:早餐、BBQ、咖啡、簡餐等，也提供遊客遊程推薦與規劃的服務，如民宿、浮潛、租車等多元的旅遊服務項目，希望讓來到綠島的遊客們能盡情享受快樂的小島假期。
澎坊免稅商店專業經營百貨零售、免稅服務業，以型塑離島觀光意象為經，以發展離島經濟為緯，活化離島豐富、獨特的海島觀光特色與文化資源，配合離島的遊憩發展模式，推動「文化、觀光、經濟」三位一體的免稅購物商店，並以完整優良的商品、合理的價格、嚴格有序的管理，親切優質服務，打造兼具國際薈萃與地方風情的購物天堂。位於綠島南寮漁港的澎坊免稅商店，集結時尚潮流精品，並擁有知名美妝保養品牌。另外還有經典醇酒、菸品，以及各式風味巧克力、台灣各地特色產品、茶葉與工藝品等旅遊多樣伴手禮。
位在都蘭國小前方不遠處的風格小店，有著濃濃部落風的店名-「洛恩‧米薩克」，為一間都蘭在地人開設，由同一家族裡的姊妹們共同經營的舒適空間。「洛恩‧米薩克」分別是姊妹們的父親與母親的名字；店家的風格名片上，印上身穿阿美族傳統服飾的一對年輕男女，正是「洛恩」與「米薩克」兩人。「洛恩‧米薩克」店內提供早午餐、咖啡、下午茶等，另外，在山下還有休閒農場，種有三、四十種農作可供遊園散步，讓來到這裡旅遊的旅客們有不同的都蘭體驗，店內及店家旁邊還有自家姊妹的手作商品及石藝作品，歡迎大家來作客之餘，也能從這裡聽到阿美族的在地生活故事，感受部落的慢生活。
「巨大少年Giant Boy」是長濱市區街上新興的咖啡店。來自高雄的青年，喜愛長濱鄉美麗的自然環境，過去曾經有在3年內來訪長濱高達8次的紀錄，也因此有了移居長濱生活的念頭。下定決心後，帶著對咖啡的熱情，連同可愛的店狗-「小狗」一起移居長濱，在2015年12月正式開業。
農作物栽培業
清亮生態農場位於台東縣東河鄉尚德村銅礦(藍寶石的故鄉)，海拔約460公尺，是一處層巒疊翠、水質不受汙染，得天獨厚的地方極適合發展有機農業。
無
吳金洺的「金洺自然農場」是一個生物多樣的生態農園，從事有機農業14年來，農場已形成自我循環的生態環境。農園的雜草不使用除草劑，放養70多隻雞吃草、吃蟲，也吃壞掉不能賣的蔬果。健康雞的雞屎就是植物的天然肥料，供應養分讓蔬果長得很好。 吳金洺的「金洺自然農場」是一個生物多樣的生態農園，從事有機農業14年來，農場已形成自我循環的生態環境。農園的雜草不使用除草劑，放養70多隻雞吃草、吃蟲，也吃壞掉不能賣的蔬果。健康雞的雞屎就是植物的天然肥料，供應養分讓蔬果長得很好。
無
SRT梨迦初走-使用台東天然的農產品，研發在地特色的甜點美食。將有機的蜜香紅茶，製作出一系列的甜點。讓遠來東部旅遊的您，帶走的不只是回憶，還有滿嘴的甜蜜!
「碧順越南家鄉味」位於成功鎮台11線上，提供台式家常料理及越南風味家常料理，包含台式炒飯、炒麵以及越式豬排飯、南江小河粉、越式春捲等，用料實在、價格親民，歡迎經過成功鎮的朋友不要錯過！
無
「我在玩-丼飯」位於熱鬧的東河市區，充滿木作手感的店家外觀十分醒目，店內內裝與木作設計也都出自店家手作。「我在玩-丼飯」同為東河隆昌村「我在玩Fashion-ART」、「我在玩-玩冰箱」的店家團隊之一，是一群喜愛台東、熱愛分享的年輕人彼此支持合作、結合公益，友善在地的年輕團隊。「我在玩-丼飯」店內主要提供精緻的丼飯套餐，口味包含:牛肉、雞肉、豬肉三種主題，也有素食丼飯可供選擇，食材多選用在地食材，採用池上、或附近小馬部落生產的稻米，讓前來用餐的饕客們吃得到台東在地的農產美味。除了丼飯之外，還有店家手作的甜點蛋糕-「重乳酪起士蛋糕」，共有咖啡、檸檬、鳳梨、南瓜等口味，可單點亦可宅配，另有手沖咖啡與烘焙餅乾、手工麵包，歡迎到訪東河的朋友前來光臨品嚐！
「傘下咖啡」鄰近石雨傘遊憩區，位於石傘橋頭，有著童趣般繽紛造型色彩的店家招牌經常吸引過路旅客駐足休息。「傘下咖啡」前身為路邊的小檳榔攤，女主人為本地阿美族人，回鄉後由於自身也是咖啡愛好者，透過重新整修，經營傘下咖啡，希望提供來到石雨傘旅遊的散客群一個休息的處所。小巧、半開放式的的咖啡店內除了咖啡、奶茶等飲品外，還提供厚片土司及鬆餅類簡單的點心，歡迎來到石雨傘的朋友光臨！
「王記鬼頭刀魚排」位於成功商水前，老闆的岳父為成功鎮上捕鬼頭刀的達人。由於鬼頭刀為成功鎮上外銷量最大的漁獲，每年約有2，600公噸的漁獲量，加上鬼頭刀魚刺少、肉質鮮美，成為老闆決意推廣的主題魚種。為了讓更多人認識成功鎮的傳統漁業文化，加上仔細研究刀工、炸法等料理方式後，把握每次新鮮魚貨，在24小時內將魚貨處理完成，推出受大家喜愛的魚排、魚柳以及炸魷魚、年糕等產品，後來更研發出魚餃、魚粽等多元商品，讓不少饕客聞香而至，逐漸打響名號。提到店名「王記」，老闆充滿感念的心情說道，自己的母親和岳母當初在創業之初，聯手傾力相助，這兩位母親正好都姓「王」，也因此以「王記」為店家命名，感謝兩位母親的大力支持！全力投入經營後，也因為一家人的用心投入，消費者們才能吃到成功在地最新鮮的鬼頭刀美食！
成功豆花為成功鎮在地人開設的風味甜品店，從開業至今已有十幾年光陰。店主一開始和台南的親友學習豆花手藝，回成功後從自家門前開設攤位開始販售，並摸索出不同的豆花配料風味，希望將古早味的豆花口感呈現給消費者們。近年成功豆花將店址遷到現址，亦在公益平台基金會的協助下，店家外觀經過討論設計後，以過去成功日治時期的老屋為發想，打造出目前揉合日式與台灣傳統農村風格的店面；目前除了主打豆花商品外，還有薏仁、冰品類商品，提供客人更多樣的選擇，也成為成功鎮在地頗富名氣的在地甜品店。
「鯊魚博物館」位於成功鎮北端台11線路旁，斗大的「鯊魚館」招牌與諸多可愛的鯊魚插畫十分吸睛！店主陳老闆為台東縣成功鎮的漁商，家族有30多年接觸鯊魚的工作經驗，被地方稱為「鯊魚王」。陳老闆因工作接觸海洋，後來有鑒於近10年鯊魚數量驟減，因此決定儘量搜集、保存鯊魚相關資訊與標本，讓更多人認識鯊魚之美，讓海洋環境的保育更能被大家重視。因此，20幾年前便將倉庫改建成台灣第一座鯊魚博物館，展示40多種鯊魚牙齒、標本以及過去獵捕殺的文化及故事，提供民眾免費參觀，更歡迎學校來此進行校外教學。近年鯊魚博物館再轉型，亦提供用餐服務，歡迎民眾前來預約用餐！
位於長濱市區的常民美食小吃「哈地喇」是長濱在地人開設的餐飲店，提供平價美味，「哈地喇」是阿美語「就這樣、就是如此」之意；雖然店面陳設裝潢簡單，不過餐點內容多樣豐富，飯、麵、水餃以及各式湯品、小菜等等皆有，加上老闆總能輕鬆地在忙碌之餘和客人開朗談笑聊天，成為長濱市區經常高朋滿座的餐廳。
車行結合大都會衛星車隊東部分公司旗下車輛均配備---衛星定位系統---及壹仟陸佰萬高額乘客險，安全第一定點接駁、包車旅遊、預約共乘、異業合作、企業特約
「長濱驛棧」位於長濱市區，2016年7月中新開張，提供主題套餐、小火鍋、排餐等餐點，一開幕就吸引許多在地居民聞香而至；加上熱情好客的老闆熟悉長濱地區旅遊資訊，經常提供到訪的旅客食、宿、休憩等旅遊諮詢，因此也漸漸地成為長濱地區的民間旅遊諮詢所在。店內用餐環境寬敞，店內風格由店主一手發想打點，並邀請部落回鄉青年以一身好技藝彩繪牆面，讓店內充滿長濱在地的人文與自然風情。而在餐點方面，店家特別與長濱在地農友合作，食材選用長濱在地的時令食材，像是「米蟲」的自然農法稻米，讓消費者可以享用到長濱在地的直送美味。
「永福野店」位於美麗的長濱鄉永福部落，由永福部落蔡理事長以及在地居民等人共同合作成立。「永福野店」推出長濱在地當季野菜、蔬果、海鮮與永福海鹽、麵包料理的撒野午餐。另一方面，由蔡理事長結合阿美族文化傳承，推出海鹽體驗與傳統文化導覽解說，讓來到長濱鄉的朋友們，可以用自在慢活的步調，感受一趟深度的長濱在地小旅行。 半開放的野店空間由蔡理事長親自設計打造，以阿美族的傳統建築形式風格呈現，野店週邊更陳設有傳統家屋模型、農具，以及種植有常見傳統植物；讓遊客在體驗傳統海鹽製作後，還能聽見最在地的阿美族傳統文化與生活故事。永福野店提供在地天然健康的美味無菜單料理，包含「撒野午餐」與「野店下午茶」，均採預約制，用餐4-25人成行；海鹽體驗則歡迎4-20人報名預約。未來野店更開始嘗試種植香草作物，期待推出香草茶包，讓餐飲內容更多元豐富。
「小公園烘焙」為長濱地區於2016年開張的烘焙小屋，店址鄰近寧靜的長濱公園，店家招牌上的義大利諺語:「DOLCE FAR NIENTE」傳達著「無所事事的快樂。」更襯托出這裡小巧寧靜的悠閒慢活氛圍。「小公園烘焙」主人喜愛吃美食、也喜愛研究美食，返鄉後從購入一檯烤箱開始，便一頭栽入了烘焙世界，尤其重視麵包本身的口味和香氣，每天限量出爐，包含杯子蛋糕、戚風蛋糕、提拉米蘇、法國麵包、生乳捲、工匠麵包等等，開業之後吸引不少長濱居民聞香而至。目前小公園烘焙每日透過LINE群組通知消費客群每日商品，欲訂購商品者亦歡迎加「小公園烘焙」LINE好友訂購。
「哈匿陶藝工作室」位於東海岸加路蘭部落，主人「哈匿」大哥，從事陶藝創作已經22年。五年前哈匿大哥回到部落後，從老人家口中得知許多關於部落的文化與故事，也得知阿美族也有自己的陶藝史(據說已有4，500年)後，便開始試著用黏土、在地的土不斷嘗試，做出許多渾圓質樸的傳統陶器，都和阿美族的日常生活有關。一開始大哥的陶藝創作從生活陶創作起步，從半開放的工作室架上可見風格多元的生活陶作品，目前也經常有許多東海岸藝術家和其他學生前來和哈匿大哥交流學習陶藝，未來，工作室也預計將所有前來交流交換的學生作品展示出來和喜愛陶藝的朋友們一同交流分享。
「小馬子」位於小馬部落台11路旁，簡潔明亮的小空間是店主「happy」經營的無菜單小餐廳，提供健康的手作早午餐、午餐及晚餐。店主happy原為台中人，在環島的旅程中，認識了許多像家人般的部落好友，也決定留在東海岸，希望透過「小馬子」的經營，作為一個分享及串連的平台。因此，2016年7月開張後，在店內可以看到不少小馬部落裡部落媽媽們的編織手作商品，十分紮實精緻；而餐飲方面，食材也取自在地當季，店主happy尤其重視飲食健康，因此未來亦持續研發減糖、減醣料理及飲品，讓來到店裡享用美食的客人，能吃的到在地食材的美味，又能吃得飽足又安心。
『自己吃得安心的產品才敢分享客人』這是台11線白蝦王老闆給子女的觀念，也是秉持著這份單純的信念去養殖白蝦。利用台東成功鎮特有的海域優勢，以純海水來養殖白蝦，不抽取地下水破壞含水層的資源，雖然純海水養殖的白蝦生長速度較淡水養殖來得慢，但在海水環境裡慢活長大的白蝦口感更為彈牙，不會吃起來粉粉無紮實感。經過10多年經驗的改良，池子採用硬池底設計，讓蝦子的生長環境相較西部沙土池底的混養方式更為乾淨；此外，日夜不間斷盯著池子中善變的水質色澤，其中更是養蝦人的秘訣，而秘訣就陽光與海水，靠著這兩要素來調控水池中的菌藻，不須依賴任何的抗生素與藥劑，便能將健康的白蝦提供給消費者食用。正因為如此，每一批健康長大的白蝦都是歷經自然篩選而脫穎而出，其背後是歷經漫長的生長期，與天然養殖無可避免的低收成率，即使養殖過程中歷經許多風雨，但對於分享健康的信念是王老闆堅持下去的動力。更重要的是，有了健康...
台11線上隱藏版的牛肉麵店，外觀雖然不起眼，但絕對別小看這裡的牛肉麵。牛肉軟嫩適中入味，麵條不軟爛，湯頭濃郁不油膩！還有來自玉里老農採用有機種植的青蔥做成的「蔥花餅」酥脆的餅皮搭配青蔥香氣再加上分量充足，絕對必點美食之一！
阿羅哈自行車出租立足海濱公園口碑多年～專業經營各款自行車出租團體或個人，您想得到甚至您想不到的車款都有為您提供台東山海鐵馬道景點資訊本店同時經營各類飲料餅乾ˋ彈珠汽水歡迎大家來台東海濱公園遊玩時蒞臨本店洽詢各種旅遊資訊服務唷！
阿吉旅遊主要提供花東地區巴士、小客車租賃及旅遊服務以及方便旅客往來台東的接駁服務無論您有何種用車需求，包含商務接送、教學用車、各大交通轉運站接送，或是定點旅遊及包車旅遊等，我們都可以為您服務。 阿吉旅遊以專業的旅程安排經驗，替旅客規畫設計多種旅遊行程，不論您想要漫遊台東市區、縱遊花東縱谷，或是想到東海岸逐波踏浪；亦或是來場浪漫賞花之旅，「阿吉旅遊」都可以滿足您。也歡迎您將旅遊需求告訴我們，讓我們來為您安排一場量身規畫打造的精緻花東旅遊。 歡迎致電至089-320678洽詢    營業時間:09:00~17:00
我們是眾多製作養生食品的店家之一，以南王(普悠瑪)部落500年來流傳下來的養生草配方入菜，獨特的香氣使菜餚風味更佳，讓食材及天然佐料說話，以健康為出發點不添加無謂的調味料，讓大家吃的無負擔又安心，讓我們一同搭乘通往健康的美味列車吧！
親愛的貴賓新知舊友們！！！The Pit Stop桃子核的家已搬遷到台東市區囉就在台東糖廠與娜魯灣飯店附近更接近馬蘭橋頭與台東糖廠感謝大家香料不神秘卻精彩具有魔力;The Pit Stop桃子核的家 顛覆人們對於咖哩不再只是濃稠的一碗咖哩而已！！！ 我們在做香料料理 秉持一個原則是讓食材的原味和香料的個性彼此融合只要一小撮的香料就能喧賓奪主，每天吃也不膩的餐點！ 來吧！！！The Pit Stop桃子核的家 邀請您一探究竟 滿足您的味蕾！Savor the exotic flavors of our hand blended spice mixtures， cooked with our passion and cultural influences at The Pit Stop，Taitung. Each dish embodies the flavors of I...
這是一個愛台東，愛好戶外活動的在地商家，可以提供溯溪、休閒獨木舟、海洋獨木舟、野溪溫泉、嘉明湖、造訪古道、攀岩、浮潛等活動，台東旅遊、台東好吃的、漂亮的風景，問我們就對啦！
住在成功的人都知道，要吃香腸，再遠也要到益頂味去買，鮮嫩多汁的口感與咬勁，大人小孩都喜歡~~只要有好的品質作為後盾，沒有打不開的市場。要突破顧客們對香腸的繼有思考，首先就得先建立起權威的品牌，讓消費者知道上等的香腸是有身份證明的。【益頂味】，傳承十五年始終堅持健康自然創新的香腸專賣品牌就這樣誕生了。
1997年的春天，幾個愛玩偉士牌的好友成立了台東偉士牌俱樂部，2003年在中華路上開了一間偉士朋友們可以聚集的好地方~~~巴洛克餐飲館~~~所以在台東想到偉士牌，就想到巴洛克餐飲館。我們原座落在台東市中華路，於2011年搬遷至新生路712號，已經營10幾年，對於偉士牌機車更是愛好，在店裡您可以輕鬆自在地享受台東的悠哉步調、吃著美味的料理、大談闊論偉士牌的奧妙~~以親民的價錢給顧客最好的產品，最好的品質、最好的服務，是我們對顧客的堅持，用心經營，把最好的留給顧客，是我們的執著，用最踏實最熱忱的心，對待每一個來店的顧客，以服務作口碑，以產品為基礎，以實在作態度。我們提供您多元的選擇，我們的餐點有蛋包飯、義大利麵、咖哩飯、焗烤飯、焗烤麵、鍋燒麵。當然還有我們的鎮店招牌，椒麻檸檬雞、泰式辣脆雞、起司雞腿、厚切豬排餐、打拋豬肉飯及不可少的奶酪。歡迎您來本店，我們將竭誠為您服務!
阿度的店-台東糖廠店;穿越於台東的過去與未來的鐵枝路自行車道起源於91年9月26日，於臺東縣鹿野鄉龍田村創立第一家店。當時看到了關山單車市場的蓬勃發展，再回頭看到龍田豐厚的自然人文條件，決定把單車引進龍田再注入導覽解說的元素，為現在的發展主軸。  以人文情感搭配自行車，體驗生命與自然，希望創立一種人文自行車的新概念，開創更具市場深度的新未來，且本店是臺灣第一家常態性在做自行車結合導覽解說的店家。讓自行車變得更有生命更有價值，而不只是冷冰冰的機械。 讓自然、純真、感動、歡笑和你相擁相依，阿度的店即將蛻變，因為有您的參與。
想要給自己一點時間，離開擁擠的人群，車潮看看山，看看海，仰望藍天白雲，大口呼吸清新的空氣，還能喝杯咖啡？所有的願望，這裡一次幫你全部完成！ 「好時好日煎焙咖啡」的第二間店落腳在好山好水的台東成功。籌備了許久，克服了許多麻煩，雖然很遙遠，卻是最貼近我們理念的地方擁有無敵海景跟山景的「好時好日」...
「原始部落風味美食館」座落於臺東卑南鄉利嘉村，餐廳建築深具原住民特色，四周視野寬闊可以眺望臺東夜景，美不勝收；餐廳提供當地?當令的特色原住民風味餐，還有原住民歌舞表演及原住民鞦韆，讓顧客可以一邊享用美食，一邊欣賞原住民歌舞表演，面對好吃的菜餚，顧客們個個酒足飯飽，讓顧客大快朵頤。
永安農特產品展售中心完全採用芬蘭進口的木材構建，獨具風格；餐廳提供深具特色的合菜、簡餐及鹿野茗茶，店內提供當地當令的山產野菜，強調有機、衛生、健康理念，讓顧客吃的健康，吃的安心，讓顧客享受美食的當下，還可以選購當地茗茶。
大頭目野食館座落於臺東知本溫泉村，餐廳提供當地當令的特色原住民風味餐，有多樣化的山產及海產，製作特殊的原住民風味餐，讓顧客大快朵頤。
響羅雷原住民音樂餐廳座落於臺東卑南鄉利嘉村，餐廳四周視野寬闊可以眺望臺東夜景，美不勝收；「響羅雷」這三個字是老闆的名字，媽媽姓羅?爸爸姓雷，從母姓，「羅雷」是「蝸牛」閩南語的諧音，「響羅雷」是想「羅雷」的意思；餐廳提供當地當令的特色原住民風味餐，還有原住民歌舞表演，讓顧客可以一邊享用美食，一邊欣賞原住民歌舞表演，餐廳氣氛熱鬧非凡，深具特色。
臺197羊肉爐座落於臺東卑南鄉富源村，採用自養自銷經營模式，份量不減少，餐色多樣化，有羊肉爐、土雞爐、小火鍋及咖啡品茶等，同時強調衛生健康理念，讓顧客吃的健康，吃的安心，餐廳視野遼闊，俯瞰臺東市夜景，壯觀美麗。
萱軒牛肉麵座落於臺東縣鹿野火車站前，店裡的牛肉麵、水餃、煎餃、滷肉飯遠近馳名，還有超好吃的滷味、燙青菜及涼拌菜，讓顧客大快朵頤，這裡可是常常客滿喔，記得早一點到，不然，只有在外面排隊等桌位了。
關山農會米國學校餐廳座落於臺東關山鎮臺九線331.3公里處，餐廳提供當地當令的大碗公飯，讓在地或遠來的顧客都能享受大碗公飯的美味；展場內還有各種農特產品，最特別的是讓遊客知道製米的過程。
米舖客家小館座落於臺東關山鎮臺九線往北332公里處，四周環境優美；餐廳提供當地當令的特色客家風味餐，讓在地或遠來的顧客都能享受道地的客家美食，千萬記得一定要先電話預訂喔，不然，可是會吃到「已客滿」的大餐喔。
愛嬌姨茶園餐廳座落於臺東鹿野高臺，四周環境優美，知名的玉龍泉步道就在旁邊；餐廳提供當地當令的特色食物，有多樣化的合菜、套餐、簡餐及風味餐，讓顧客大快朵頤。
天龍飯店座落於臺東縣海端鄉霧鹿村，飯店後面是有名的天龍吊橋，是情侶必走的情人橋，步道沿途景色迷人，也是考驗體力的好地方；住宿是這裡的強項，來過就知道還要再來，因為，只有體會過這裡的美與挑戰，才會再來！
高野大飯店位於臺東知本
泓泉溫泉渡假村坐落於臺東知本溫泉村，溫泉水是有「美人湯」美譽的泉水，彷彿讓顧客全身浸泡在美美的化妝水裡一般；餐廳提供當地當令的特色食物，配合一年四季更換食物，一二至二月旗魚餐、三至五月健康餐、六至八月花果餐、九至十一月風味餐，讓顧客大快朵頤。
東臺溫泉飯店座落於臺東知本溫泉村，是知名大飯店，店內設施完備，是休憩的好地方，溫泉ＳＰＡ配合有「美人湯」美譽的溫泉水，讓顧客彷彿全身浸泡在美美的化妝水裡一般，享受水的洗禮，還有運動後的酥爽，簡直就是天堂的享受；餐廳提供當地當令的特色美食，讓顧客享受旅遊的最大樂趣。
山水軒渡假村坐落於臺東關山清水公園腳踏車環鎮車道邊，渡假村美麗舒適，餐廳提供當地出產的關山米、玉米飼養的土雞及豐富的菜樣，讓顧客大快朵頤；騎腳踏車環鎮運動休閒，更是顧客的最愛。
麗荷園餐廳座落於臺東縣關山鎮月眉里，餐廳前荷花競豔，池魚悠遊，環境優美；餐廳提供當地當令的特色美食，很多特殊的菜餚是很珍稀的，不是隨時可以吃得到的，麗荷園餐廳總是讓顧客在大快朵頤之餘，還能回味無窮。
尚鼎羊肉爐座落於臺東卑南鄉富源村，採用自養自銷經營模式，降低成本，份量不減少，同時強調衛生健康理念，完全使用自己養的羊肉，採用古法熬煮，香味可口，讓顧客吃的健康，吃的安心；餐廳外景視野遼闊，俯瞰臺東市夜景，壯觀美麗。
九伯羊肉爐座落於臺東卑南鄉富源村，是一家生意興隆的老店，採用自養自銷經營模式，降低成本，份量不減少，同時強調衛生健康理念，完全使用自己養的羊肉，讓顧客吃的健康，吃的安心。
咊咊叫餐廳座落於臺東鹿野鄉臺九線邊，四周環境優美，餐廳提供當地當令的特色食物，有多樣化的各種合菜、套餐、簡餐讓顧客大快朵頤，其中最特別的是這裡的「茶葉」是讓顧客「吃」的，不是讓顧客「喝」的，想要品嚐用來「吃」的「茶葉」，請趕快來咊咊叫餐廳。
四川飯店座落於臺東縣海端鄉霧鹿村，餐廳最基本的炒麵、炒飯，到了老闆的手裡也變得無與倫比的美味，吃進一口馬上可以扒光光，至於用小辣椒作出來的菜，又是另一道使人豎起大拇指的料理，因為老闆是四川人，唯有來此嘗過的人才曉得敢吃辣有多麼幸福！
池上蠶桑休閒農場座落於臺東池上鄉萬安村，主要營業項目是蠶桑生態解說，住宿，環境寬廣優美，是休閒娛樂的好地方，因人力因素僅提供住宿者的早餐、晚餐。
韓風味坊是一家座落於臺東池上街上，離火車站很近；老闆是韓國華僑，娶了在地老婆，就在池上經營一家深具韓國風味的餐廳，讓喜歡韓式烤肉的朋友不必到韓國就可以品嚐道地的韓式美味。
布農部落休閒農場座落於臺東縣延平鄉桃源村，是布農族經營的休閒農場，農場內充滿原住民氣息的佈置與擺飾，有住宿?有歌舞表演；餐廳提供多樣化的原住民風味餐及特色農產品，布農族風味餐讓顧客享受布農族廚藝的特色風味，絕對物超所值。
玉蟾園是一家座落於臺東池上鄉錦園村，八公頃自然生態園，充滿生活藝術，非常漂亮的名宿，提供好喝的咖啡及極具特色的客家風味餐；可以預約團體ＤＩＹ活動。
亞灣溫泉飯店座落於臺東知本溫泉村，溫泉水是有「美人湯」美譽的泉水，彷彿讓顧客全身浸泡在美美的化妝水裡一般；餐廳提供當地當令的特色食物，有多樣化的合菜、套餐及原住民風味餐，讓顧客大快朵頤。
寒舍茶坊座落於臺東縣卑南鄉頂岩灣，茶坊內部環經優美，有古色古香的舊農具、碗盤與機車，宛如一個老文物博物館，光欣賞這些文物就覺得不虛此行了；茶坊提供各式好喝茶品，一邊喝茶聊天，一邊俯瞰臺東市夜景，壯觀美麗，寒舍茶坊吸引無數遊客，遠近馳名，是一個值得駐足的好地方。
「池畔驛站」由池上火車站步行只需5分鐘路程，是一幢精巧的兩層歐式建築，具大型風車、小巧花園、浪漫夜燈，長年綠蔭植物與週遭環境結合，自然美景天成，深具英國鄉間浪漫風味；至此一遊，您定能享受池上清新自然的鄉間假期。 驛站裡有精緻典雅的房間與柔和的燈光搭配，室內咖啡廳，鋼琴演奏場地、優美字畫、定期更換的陶藝作品；聽著悠揚的琴音，欣賞美麗的字畫，品啜著濃郁的咖啡，感受鄉土藝術與人文的氣息。
初鹿鮮乳手工饅頭店座落於臺東卑南鄉龍過脈，採用賓朗酪農當天現擠的鮮乳及知名品牌的麵粉製作鮮奶饅頭，強調衛生健康理念，絕不添加任何添加物，讓顧客吃的健康，吃的安心；顧客要買饅頭請盡量使用電話訂購。
李記蒸餃店供應熱騰騰的蒸餃，鮮奶饅頭，湯頭選用有機食材，強調養顏美容，體內環，?養生概念，讓顧客吃的健康，吃的安心，很具特色。
好朋友肉包店供應熱騰騰的肉包，筍包，菜包，紅豆包，芋頭包，飲料有現磨的豆漿及精心調配的咖啡?米漿，不參任何化學調味品，讓顧客吃的健康，吃的安心，很具特色。
香Q肉圓
吉祥軒健康素食店座落於池上火車站邊，餐廳供應的是素食飯包，堅持使用池上當地的有機米及當令蔬菜，讓顧客吃的健康，吃的安心，很具特色。
全美池上飯包店座落於池上火車站邊，販賣的飯包是往日鐵路車站月臺上必備的，顧客利用停車時間，很快的跟月臺上叫賣的帥哥美女搶購飯包，現在吃往日那種搶時間買飯包的餐，讓顧客享受懷舊的情懷，也是很具特色的。
家鄉池上飯包店座落於池上火車站邊，餐廳的飯包雖然只提供招牌飯包一種，但是店內有另外準備一道青菜，好吃的梅子，自製的辣椒，讓顧客沒有限制的自由選用，沒吃飽，白飯免費再供應，絕不讓顧客吃不飽。
悟饕池上飯包的飯包是多樣化的，顧客可以自由選擇得空間很大，店內也是「米」博物館，述說飯包的故事，展示製米的過程，店內擺有池上各式知名的「米」，餐廳外兩節懷舊老火車箱當餐廳供顧客用餐，也很具特色，讓顧客享受懷舊的情懷。
池上潘的店座落於臺東池上大坡池邊，這是一家很有創意的名宿?咖啡店，四周景觀秀麗，房屋外觀爬藤蔓延很好看，咖啡是店內的招牌飲品，因人力因素僅提供住宿者的早餐?晚餐。
已累積數十年魚肉加工之技術經驗，並且傳承三代的「丸葉旗魚鬆」，是臺東縣內唯一的一家堅持以傳統方式製作的老店，長久以來一直使用精選的上等旗魚肉，產品中絕不添加味精、香料、人工色素、防腐劑等成份，為的是要讓顧客品嚐到『真材實料的傳統味道』。  【懷念的口感、豐富的味道、絕對的品質】是「丸葉旗魚鬆」自開創以來一直堅守的信念，保證讓前來消費的顧客吃出營養、吃出健康、更吃得安心。  旗魚是臺東當地特產，丸葉結合多年的技術經驗，打造出獨一無二的旗魚鬆品牌，深具地方代表性，是許多人來到臺東，一定要帶回去的伴手好禮。資料來源店家官網
精選台農57號地瓜，堅持傳統手工製作，搭配純天然麥芽與砂糖黃金比例，充份保留食材原味，養生美味兼具!資料來源店家官網
半世紀的傳承在高溫熱爐中翻攪一生的心血淬煉粒粒用心挑選 顆顆飽滿實在或許不能迎合每一張挑剔的嘴但是我們絕對對得起每一位上門的顧客因為我們知道大家最愛的古早味花生酥是記憶裡抹不去的甜蜜想起的 是細漢時袸阿嬤偷塞在手心的回憶懷念的 是阿爸和厝邊頭尾泡茶開講的夏天惦記的 是兄弟姊妹一人吃一口的分享快樂..........因為這些所以　　我們堅持50年來都摻一味秘方叫做　　感動以上資料來自於店家官網
經歷了五六十年的年頭，由家族成員共同經營的陳記麻糬，在老闆的堅持下，保持著當天製做當天售完，就是確保顧客都能吃到新鮮的麻糬。陳記的麻糬皮香Ｑ柔軟，稍帶韌性，餡則要甜度適中、具有原味。外皮內餡彼此相得益彰。成為臺東人茶餘飯後甜點的最愛。 資料來源店家官網
精選雲嘉平原地瓜和天然的蔗糖特砂，加上後山大自然潔淨的山泉水，更以蕃薯伯楊振發老先生累積多年傳統手工技藝，提煉出「獨特糖香」的口味，奠下楊記家傳地瓜酥的口碑，在臺東市無人不知無人不曉，今由長子楊德盛在臺東市傳廣路178號總店開店立業。自總店開業這二年來，無論在網路行銷訂購、或在小賣上，這一路下來都秉著誠信和用心來耘耕這間店，更有信心把地瓜酥、芋頭酥、地瓜蜜這三樣產品，更新到優質極品，是老闆一生的目標。目前研發規劃有關地瓜新產品，日後將會一一呈現給敬愛的顧客試吃，以多元化擺在總店銷售。以上資料來自店家官網
大巴六九藥用植物園裡沒有太多的硬體，它只有最自然的味道，我們細心的呵護每一草一木、一動一物，我用心的去聽，去感受這一片土地裡的動植物的聲音，它要在說些什麼，是一個充滿愛的園子。 在我的園子裡，只有清新的感動、植物的香氣、大自然的味道，這就是我想要的味道、想要給您的感染，只有自然，沒有束縛；只要空，沒有慾，就是如此的自在。
1901年日本人從爪哇引進阿拉比卡種Arabica coffee 咖啡在屏東恆春的試驗場試種成果豐碩。1912年推廣到臺東花蓮等地，設有東臺灣咖啡株式會社，臺東振興株式會社及木村咖啡店台灣事業部等相關公司專職發展台灣咖啡產業，直到民國70年臺東還有將近30頃的咖啡園純樸的咖啡農，遵守自然生成定律以自然農法栽培清香甘醇的能量咖啡。臺東縣卑南鄉龍過脈卑南族古地名(NADANAW)盛產竹林。地處中央山脈與海岸山脈(俗稱九港風)的太平洋黑潮流域每年冬季東北季風來臨時，竹葉飄香就是咖啡成熟時，咖啡農對土地與大自然的感恩，分享竹葉飄香與咖啡收成的喜悅。
台東農特產展售‧品質數量兼具 稻香小鎮集結在地45家業者，近100項農特產品，為市區內頗具規模的台東農特產展售中心。店內提供稻米、茶葉、咖啡、剝皮辣椒及各式在地特色伴手禮，品質質感高，選擇相當多元。
店內招牌「紫米餅」獲選為2012臺東縣十大旅遊伴手禮暨特色美食。本產品係以臺東縣池上鄉農會輔導契作生產之稻米為主要原料，經過碾製而成的米粒與池上鄉農會輔導生產的黑糯米相接合，再給與膨發之後，作成紫米餅。本會紫米餅與市面上的米膨發製品米果或仙貝等有所差異區隔，市售米製品大多以甜食為主，且色澤為白色或褐色，特推出「紫米餅」吸引消費者的注意，也為米餅市場提供新的選擇。【資料來源:池上網路商城】
店內招牌「有機咖啡」獲選為2012臺東縣十大旅遊伴手禮暨特色美食。黃義雄在臺東縣卑南鄉明峰村的這塊土地上從種植李子、芭樂、釋迦，等等…到最後的自然農法種植有機咖啡，已四十多年，在六十四歲時，有一天朋友請喝咖啡，苦澀口感，讓一向喝茶的他，覺得這不是自討苦吃嗎？咖啡苦為何全界有這麼多人愛喝，但也燃起研究的好奇心，所以決定在面積六甲多的果園，致力於咖啡種植也就是－「CLC初鹿有機咖啡園」的開始。CLC有機咖啡園在2009年，參加「臺東精品咖啡豆」評鑑，也獲得高級商業級殊榮。 以前從不喝咖啡，現在一頭栽入咖啡世界， 黃義雄希望臺東的有機咖啡農戶一起努力，將優質咖啡行銷海外， 讓臺東咖啡，飄香到世界。
店內招牌「麻油薑」獲選為2012臺東縣十大旅遊伴手禮暨特色美食。清亮生態農場位於臺東縣東河鄉海拔460公尺山腰上，有著肥沃的土壤、清澈的水源、及新鮮的空氣，因此培植出許多高品質且無汙染的農作物。麻油薑:麻酥酥、油膩膩麻油薑的由來:新婚夫妻感情可以像炸過的薑和與他配合的麻油一樣，口味如此契合，也因為彼此的結合，蹦出獨特且特別的口感。而這樣的契合就跟新婚夫妻一樣，因為彼此的結合讓原本的生活更多采多姿。麻油薑包裝設計理念:整體包裝設計概念以臺灣早期採收生薑之竹簍為出發點，產品以兩邊手提式禮盒的方式呈現，象徵兩人攜手前進。產品中央用腰帶將禮盒固定，跟夫妻一樣用戒指將兩個相似的人結合在一起，色調為麻油爆香薑片的色澤，以凸顯清亮麻油薑的香氣，跳脫傳統片狀麻油薑的刻板印象，將薑片以磨碎樣融入麻油裡，將傳統調味品以精緻伴手禮走入市場。
店內招牌「洛神燕麥糕」獲選為2012臺東縣十大旅遊伴手禮暨特色美食。美味不再是新飲食文化的重點，感動來自於對健康的堅持，《天然臺東，健康臺東》能凸顯健康天然的知本江媽媽手做核桃燕麥糕。採用澳洲進口非基因改造燕麥片，美國核桃與臺東在地的洛神花三種熱門養生健康的食材，整個製作過程保證只加水調和，再蒸煮完成全臺灣唯一100%純燕麥糕點。核桃燕麥糕強調商品不加蛋、酥油、泡打粉、乳化劑、膨鬆劑、化學香料等這些糕餅類商品常常添加的東西， 知本江媽媽堅持天然健康的原則，來推廣健康有特色的台東伴手禮， 讓臺東的洛神花能以更健康更有價值的方式來展現。
店內招牌「手工麻糬」獲選為2012臺東縣十大旅遊伴手禮暨特色美食。陳家麻糬傳承三代手藝，忠實呈現70年來的口感風味，從早期以竹簍沿街叫賣，到成立全新店面，堅持品質第一的信念，選用東部上好圓糯米，每日手工現做現賣，新鮮衛生，絕不添加防腐劑，讓健康加倍，美味不打折。
撒露冷小姐接續著母親的工藝美學，搓揉了現代的美學觀點，重新將織品工藝再次定義整理，創作出許多讓人眼睛一亮的全新創作，紅、黃、藍、大地色系所交織成的外出背帶配色層次豐富，樸直中不失時尚感，撫觸袋身。手作工藝表現出的溫暖情感襲上心頭，看見一旁擺放的老式織布機，似乎可以感受到職人編織時辛勤的流轉時光，藍白格紋的手提包一針一線以手工縫製，在製作藝品的過程中，儘量使用天然材料，不僅注重工藝美，也尊重了工藝創作與環境共生的關係與意涵。 Masaru工作室目前正朝向更具規模的工作業態前進，近年來製作出來的商品逐漸偏向在生活中實用的物品，並開始嘗試將傳統技藝的精神揉合現代織品的創作，這一段由排灣族傳出的記憶歌謠，相信會隨著撒露冷小姐接續的文化傳承，而且的越發嘹亮悠揚。
凱應老師自幼隨著與族人長輩學習傳統織布及刺繡，日積月累的成就一手好技藝，並且心繫部落文化的傳承與推廣，她對於深化部落文化底蘊與提昇自身美學涵養不遺餘力，把握每個手中的資源與機會，不間斷的潛心學習，在工作室的牆面上，可以看見一張張國內外的設計認證課程整齊的排列著，而在色彩斑斕的原民服飾後方，你也可以瞧見書櫃內內容豐富的原住民文化史料與作品集成的蹤跡。小小的凱應原住民文化工作室，在凱應老師的堅持下，慢慢的累積能量與實力，至今以十字繡、傳統原住民服飾、改良式部落訂制服與配件等各式原住民文化藝術作品為主，將阿美族的文化符碼於針線中來回紡織、點滴傳承。
2002年，阿亮老師於臺東初鹿成立了九鳥陶燒工作室，工作室取名為「九鳥」，其實是當地地名新班「鳩」的拆解，「陶燒」則希望效法日本「志野燒」等著名陶藝文化，讓九鳥陶燒一如這些遠具聲名的陶藝創作，淵源流長，代代傳承。除了每年固定持續對於藝術的創作鑽研與精進，抱持著文化傳承與交流的期待，九鳥陶的阿亮與夏子老師並也開始了陶藝的教學之路，透過陶藝教學的工作謍的舉辦，替民眾打開藝術創作的大門，並逐年透過與各界的合作提案，開始生活陶藝品、商務客製化商品、公共藝術工程、陶藝課程、DIY體驗、窯藝文化導覽解說、手工藝飾品研發等，來到九鳥陶燒的展示室，會發現黝黑發亮、做工精湛的排灣族傳統陶壺，也可以發現以地名初鹿、鹿野等地名為靈感，適宜擺放名片的「逐鹿」系列小品。
這個身處雲霧中的山中工作室，有個美麗的名字，「芭伊」，「芭伊」是排灣族對「婦女」的親密稱呼，蘊藏「親愛的」意涵，這是莫拉克風災之後成立的一個製作傳統排灣族陶珠的婦女工坊。 莫拉克風災不但重創嘉蘭的生活 ， 也重創嘉蘭的文化。婦女們有感於部落文化受到風災而流失 ， 為了提振部落產業， 在嘉蘭社區成立了「嘉蘭芭伊工坊」。於是一群在部落生活的媽媽開始了手工陶珠的創作，他們成立類似工作站的創作平臺，並在長期研究排灣族文化的吳淑倫擔任顧問下，開始接觸陶珠工坊的文化創意，也開啟了產品設計相關的研究，一步步的走出擁有原住民文化精神的精緻陶珠工藝。
Homi的故事很適合在陽光溫暖撒落的午後時光，坐在小屋前大樹下的木棧板上乘涼慢慢的傾聽。累積多場藝術市集的經驗後，為了讓每一個來訪的朋友們都能感受臺東藝術的能量，Homi和音樂人老公築了起「好的擺」，一個美好充滿力量的手創小屋。「好的擺」，目前展售80幾位藝術家的手感商品，大部分的手作品都來自在地的工作者，有手染服、都蘭國小書包、手作筆記本、十字繡手機袋、AMIS設計服飾、書籍、明信片…等。這空間是臺東藝術家們共同的基地，藝術家們用自己的手作把生命最純粹的能量分享給來臺東的遠方朋友。來臺東的朋友們也可以在小屋裡用最舒服的方式，把好的東西帶回家。
【品牌Ata(卡塔)】「卡塔」－排灣族古語以有花紋的珠子族語的正式稱法qkata而定名。「卡塔文化」是透過合作型態的一群原住民婦女群體，以保存傳統紋飾與技法為己任，結合不同工藝的專長，從每一顆qkata(卡塔)圖紋的故事出發，以生活創意的想法，延續傳統手工藝製作技法與傳統文物、圖紋生產型式，增加接近文化意涵與傳統生活有趣的文化觀點，實踐給予及分享的精神。座落於臺東糖廠裡的這裡R 原味工藝聚落，是遊卡塔文化集結了台東在地的原住民工坊共同在臺東糖廠的閒置空間中，替部落文化共同發聲，呈現台東在地工藝文化的「部落職人」空間樣貌。因為這裡Ｒ工藝聚落的進駐，有了月桃葉編織的香氣、有了燒製琉璃珠的溫度、有了布織的花紋、有了木屑的味道，也有了來自部落的歌謠。將倉庫變身為精彩萬分的部落手工藝創意商品展售空間，用以「分享互助」模式在現今社會環境中，架構著一股「社會企業」概念的合作經濟發展趨...
店內招牌「魚肉水餃」獲選為2012臺東縣十大旅遊伴手禮暨特色美食。採用臺東成功小鎮每日現撈肥美鬼頭刀加上太麻里金針山清脆的高麗菜，每日手工新鮮製作，絕不添加味素及人工色香料，吃起來不油不膩，每一口都吃的到魚肉的鮮美及高麗菜的香甜，是一道值得品嚐的健康新美食。 店內招牌「鬼頭刀xo醬」亦獲選為2012臺東縣十大旅遊伴手禮暨特色美食。採用臺東成功小鎮每日現撈鬼頭刀和小魚干製成的醬品。拌麵拌菜的健康好醬料， 每日純手工現做不添加防腐劑，有成功小鎮風味的喔！
店內招牌「旗魚干滷肉」獲選為2012臺東縣十大旅遊伴手禮暨特色美食。臺東縣蘭嶼鄉，因地理位置的特殊像是遺世的珍珠，美麗、自然、並充滿熱帶海洋民族原始文化的魅力。達悟族在臺灣原住民當中，唯一最少受文明「污染」的海外一樂園。蘭嶼生態與人文之美，應該被世界看見，更值得大家一起來探索，發現蘭嶼之溫柔的野性美。以本公司豆干製品，應用營養價值高且有東部藍金之稱的深層海水。傳遞著蘭嶼簡單的生態蘊育出千百年獨特的文化，就是我們產品的意境蘭嶼獨特的文化 展現出人與自然合一的智慧，就是我們產品的理念再則；以往蘭嶼文化推廣都是被動形象，無法讓人從產品或圖騰了解。所以我們產品融合地理位置，意象包裝及文化闡述連結；以達到被世界看得見之意圖，開啟臺東創新價值，進而拓展臺灣新印象。
我有個夢，希望自己能夠自由自在的追求理想，我有個心願，希望自己擁有無止境的智慧和創意，創造出屬於自己的空間，我有個堅持，希望自己能夠在為自己的文化上，扮演傳承的責任和工作，而我呢，是一個傳統的阿美族婦女，更有一顆善良的心，總是會熱心的去幫助別人，曾幾何時，對傳統編織產生一股莫名的興趣，無法抵擋，編織在阿美族傳統生活裡，是一個重要的文化象徵，它是阿美族的美麗的代名詞，它代表著阿美族祖先傳承下來的智慧，傳承是一份沉重的工作，它更是一種責任，是對祖先的承諾，也是對後代子孫的叮嚀，唯有不斷的傳承，才能實現優質的作品。 從傳統的織布到月桃編織，我發現其中的美麗，領悟到原來阿美族的智慧是如此讓人嘆為觀止，身為傳承手工藝的我，態度決定一切，我將繼續的發揮，讓阿美族的文化發揚光大，阿美族雖為母系的社會結構，但它仍是一個十分嚴謹的社會，倫理、和諧、維護傳統，仍是維繫阿美族文化的重要內涵。
卡地布部落(臺東知本)，是由Mafaliu (瑪法琉)、Pakaruku (巴卡露固) 、Ruvaniaw(路法尼奧)三個家族所組成的大型部落。 工作室的男女主人皆從事原住民傳統文化創作工作，都屬於瑪法琉家族的成員，於是取瑪法琉之名成為工作室名字，藉此希望能夠發揚過去家族的榮耀。
來自臺東初鹿部落的卑南族青年，部落美男子工作室呈獻的是他們的文化、創意與態度。將卑南族傳統族群文化的元素融合在現代的生活用品中。美男子工作室的文創產品是他們的文化、他們的搞怪和他們的故事。 "kamling(卑南族語，鈴鐺)"，kamling乃卑南族傳統服飾中最常見、最不可或缺的飾品配件，在卑南族的慶典中，kamling都廣泛的被族人使用；每每聽到kamling的聲音，從遠方悠揚地傳來，即可知道部落中有重要的事情正在進行。因此，kamlin也是代表著傳遞訊息的意義。部落美男子工作室以此作為品牌Logo，希望藉由品牌塑造，將屬於部落、屬於卑南族、屬於廣泛地原住民族文化的特色與價值，能被更多社會大眾認識、接受、喜愛，更進一步成為臺灣文化、流行、思維的指標。
臺東是原住民音樂人才及創作能量最豐沛的地方，人們在鐵花村的演出中感受山海文化孕育出的澎湃歌聲與悠閒自在，這裡也是音樂傳承、培育與交流的舞台，可以聽到重量級歌手的演出、新生代的熱情以及更多的可能。 從週三到週日每天都有現場的音樂演出可以欣賞；每逢週五到週日還有慢市集，集結廿多個手工文創及在地小農，週末在戶外的草地上則有輕鬆的草地音樂及不定期的手作教室。讓更多人可以藉此體會東部的慢活、自在與悠閒。即使沒有演出的鐵花村，以在地藝術創作結合大片綠草地，處處都是悠閒迷人的好風景。老樹、大片的綠色草地及開放自在的氛圍，每每吸引不少遊人駐足，藝術家安聖惠、阿水、見維巴里…等人以漂流木、金屬、石頭、竹子等自然質材的創作及畫作，更豐富這裡的空間及表情。 營業時間:週二～週日PM 2:00~10:00 表演時間:週三～週六PM 8:00~10:00 / 週日 PM 4:00~6:00 假日...
湖水的藍、寶石的藍、大海的藍、憂愁的藍、天空的藍、色料的藍、煙火的藍、做夢的藍，都在林春花老師的巧手下，一一染進了布畫裡，幻化成姿態婀娜、風采各具的舞台精靈。 群山茂密崢嶸，田園景緻開闊，來到鹿野山間，是一連串找尋、困頓與驚喜的過程，一如林春花老師在藍染技藝上的歷程。「藍染創作，就是一個驚嘆號，除非打開，否則不曉得會有什麼圖案。」阿美族名為Su-mi的林春花，為了一探藍染的創作世界，數年前開始參加南投國立台灣工藝研究所的藍染專班訓練，身為唯一的原住民，讓她一開始受到班上同學歧視，直到後期，才以手藝與巧思證明了她的能力，展現身為原住民的驕傲
為了推廣台東農村及社區部落的優質產品，在鹿野鄉永安社區的號召下，由台東一群熱愛家鄉文化的民眾共同參與，決定於武陵綠色隧道，成立「台東２６２６市集」，不管是要來擺攤位，還是要到這裡找好康逛大街，都可以滿足大家的需求。台東是台灣最後一塊淨土，這裡有最純淨的環境，以及最善良的百姓，在這塊土地生產出最好最優質的農特產品，工藝達人們也生產出多樣有巧思的手工藝品，不過往往有好的產品卻常找不到消費者，同樣的，許多消費者找不到品質佳價格適宜的產品。有鑑於此，永安社區特地號召台東社區及民眾一起來推動「台東２６２６市集」，活動時間為每個月第２個星期６，下午２點至６點，於武陵綠色隧道，舉辦這個常態性的農村假日市集。台東２６２６市集，定位是一個農村假日市集，主題是多元開放式的，包括有機、環保、創意、在地生產、手作等，甚至會加入更多的休閒體驗活動及導覽解說。目前已有將近七十個攤位報名參加，來自池...
本人創立的皮揚工坊(位在臺東市巴布麓部落的博愛教會旁，地址:臺東市馬亨亨大道153之1號)，雖仍在草創時期，但本人在傳統工藝教授課程這條路已有五、六年之久。皮揚工坊的成立對於我在製作上有著極大的重要性與啟發性。由於巴布麓部落(寶桑)從未有卑南族族人設立傳統工藝坊來對外呈現卑南族部落的文化及老祖先傳統工藝的智慧與創意，工坊的創立無非是提供族人聚會以及發揮創意的場所，在此我與巴布麓部落的族人歡迎大家來一起認識卑南族八番社之一的巴布麓部落(寶桑)。　　從事皮雕教學五年來，大多製作皮飾、皮包之類的皮件，鮮少有機會去實現自己的想法及創意去嘗試不同的作品。而由於一位因為職業傷害而體身殘障的朋友，常常看他因為推輪椅的動作，把雙手磨破，看得我心裡十分不忍，所以，想嘗試著製作推輪椅專用的手套，除了增加實用性，也想把原住民的圖騰發揮在這種特殊需要上，讓這雙推輪椅的手，備受呵護，同時也讓原住...
阿美釋迦形象館位於卑南鄉中，本著回饋鄉里的理念，因此結合本地農漁特產，搭上觀光列車，讓旅客了解台東的風土人文，並把台東的特產帶出去。致力尋求代表性的特產，因此相中鳳梨釋迦，作為主流；花費金錢、人力、物力，取其獨特的風味，克服技術上的問題，研發而成釋迦餅。並設立阿美釋迦形象館。希望將台東的人文風土、美食文化藉由阿美釋迦形象館的設立而傳播出去。
台東山海關名產店　　３０年老店的山海關，秉持品質第一、服務第一、價格合理的精神，讓您買到最優質的台東名產 山海關台東名產店，絶對是一個實體的店面，在台東已經經營了30年，時間就是產品最好的保證！維持產品的新鮮更是本店一直以來秉持的信念，無論舊雨新知，都期盼您來領略台東之美時能來店裡逛逛。
金峰鄉的洛神花品質與成像，真可以說是頂級的！一般市售洛神花都是成像比較小朵，金峰鄉因為天氣與海拔很適合洛神的生長～加上台東這裡無汙染少用化學藥劑；對於原住民而言，原始天然地農耕方式，才是最符合原民天性愛護大自然的原則唷～～  洛神花富含的花青素與抗氧化特點，使她成為美容與養生的好食材！夏天常喝洛神花汁，不用擔心喝多會造成體質過寒或過熱！金峰洛神花蜜餞更是吃起來特別不同於市售的甜膩～香氣與酸度特別明顯！絕對是開胃清脾的好食材唷！ 推薦給每一位支持原住民自力更生栽育出的本鄉精選農特產的朋友！
由新峰茶園用心栽植的純樸好茶，阿薩姆紅茶為重發酵茶品，在發酵過程中決定茶葉的色、香、味品質，經由約90%的發酵保留較多兒茶素、胺基酸，形狀為半球型，特性溫潤，冷泡甘甜口，熱泡果香濃郁，冷熱沖泡皆適宜。其阿公茶更通過慈心有機認證，以及SGS檢驗報告。
「比亞」是店主人利幸陵的排灣族名音譯，民國88年他在太麻里通往金針山的必經道路上，開設了這間「比亞的草屋」，是排灣族的原住民工作室，與母親在隔壁的「陳媽媽工作室」，成為在通往金針山的路上，吸引遊客目光，停留駐足的風情店面。Jeff:負責人，琉璃珠燒製、文獻整理 Pinyuan:後援團長＊因工坊內部容積不大，故只接受9人以下團體參訪.
沙桂花10歲時隨家人遷來臺東金峰鄉，自幼從家族長輩中學得編織、刺繡、縫紉等傳統技巧。由於父母親族別不同，以及階級上的差異，沙老師(沙桂花女士)通曉排灣及魯凱兩族文化，初期為(陶藝時期)李永明、王榮明，王昱欣老師(陶珠時期)指導，期間曾參加手工藝研究所竹藝編織班，但一直未離開陶作。製作初期以傳統「土條法」來製作陶甕，與現代陶藝用手拉坏方式生產，有很大的差距，速度也不能相比，但是仍然喜歡以「土條法」來表現較習慣，若與現代陶藝相比較，傳統陶甕意義來得重要許多。曾經以創新陶甕作品獲得2001年原住民工藝獎入選，2002 年再度獲中華汽車首屆原住民陶藝獎第二名，當中也多次擔任臺東原住民發展協會開設的短期班陶藝講師，是社區裡陶藝復振過程中，自行培養出的一位優秀人才。
無
創作者馬秋，屬台東知本卡地布部落，卑南族的「石生」支系。法拉撒(Varasa)，即是卑南族語「石頭」的意思。由石而生，由石告終，石頭是馬秋在四十歲時，找到得以抒發與展現自己的生命依託，長年的追尋，終於在這一刻找到港灣，同時在這樣的穩定中，讓心停歇，任創意開始奔馳，夢想開始茁壯。欲購買產品，歡迎至Ata東台灣卡塔文化(台東市中興路2段191號 台東糖廠白色大倉庫)選購。
88年開幕，排灣族設計師羅至娟從小在傳統文化的影響與對時尚設計的興趣下，對改良排灣族工藝與創作產生濃厚的興趣，為了讓更多人認識排灣族之美，因此以排灣族傳統設計為主軸，結合現代流行元素，改良傳統排灣族相關產品不遺餘力。  目前更與政府計畫合作，以台灣東部特有玉纖維材質結合傳統線材進行服飾改良，並開發出一套專屬之玉纖維混紡技術，混紡後之線材應用於排灣族十字繡產品中，除改善傳統服飾之質料感 外，更將刺繡後圖騰之細膩度大幅提升，使創新設計產品加值，成為台灣原住民產品提升之典範之一。
黃美花，出生於台東市大橋部落，從小就有一雙天生的巧手，更運用巧手編織自己的美麗人生。  在阿美族部落傳統習俗中，母親會為女兒準備嫁衣，在日常生活的空閒慢慢編織，從小跟著祖父母生活的美花老師也就在環境的慢慢浸淫之下，自然學得了編織技藝，並在面臨祖父母的離世與部落文化找不到年輕人願意學習之下，她不忍看到傳統技藝的凋零，毅然放下原有的護理工作，將天賦化為實際行動，重新深入部落紀錄文化、改良傳統技法，加入衍生與替代的觀念，將籐編中加入皮編元素，讓傳統文化獲得新的生命，而這一眨眼就是二十年的時間。
若您來到風光明媚與無汙染的後山台東，輕鬆漫步在純樸的街道上，若您聞到一陣陣撲鼻的麻油香，不需懷疑，那就是台東田中油行《三和油品》。本店坐落於純淨無汙染的台東市，老闆《蕭輔鄉》自30於年前，從西螺的老油廠，擴店至台東，繼續服務全省各地支持三和油品的愛用消費者。 在老闆堅持《品質第一》的信念下，原料都是精心挑選的上等品，尤其是黑芝麻的原料，全數來自無工業汙染的台東本地，而且遵循古法製作、冷壓初榨而成，並採用現代化衛生管理，油品通過ISO9001及HACCP國際食品安全認證，保證吃得安心。許多知名餐廳如「無國界料理」、「七穀海鮮餐廳」及「台東知本黑松羊肉爐」等採用本店產品，知名藝人－沈文程先生，品嚐後更是讚不絕口。有機會來台東遊玩時，不但要品嚐甜美釋迦，別忘了還有送禮自用兩相宜的台東田中油行《三和油品》。
傳承古法配方在高溫熱爐中翻攪一顆顆杏福的滋味. 以獨家手工技術，完全無添加防腐劑，堅持純手工製作，嚴選顆顆飽滿香甜酥脆的頂級堅果.，將堅果的純天然原味保留，結合台東當地食材獨創新式口味.既養生又美味，創造出多層次口感，精心研發一系列豐富多元的優質產品。秉持健康養生、.創意美味的經營理念。
東海貝殼藝品為成功鎮上唯一販賣貝殼藝品的民宿，樓下為貝殼藝品區，三樓提供民宿，來到成功玩，不一定要買土產，也可以來到這，看看有沒有喜歡的紀念品，帶回這特殊的貝殼藝品回家慢慢欣賞。 　　本鎮靠山臨海，融合了海岸礁石、奇山峻嶺之自然景觀，而豐富的動植物生態資源，使得成功不僅兼具山光海色之美，更蘊含著知性深度之旅。
興辦大馬力全地形車探險活動至今已逾3年。在這不算短的歲月裡，我們累積了非常豐富的經驗，也收集了國內外相當多的探險車資料。在眾多同好的鼓勵與敦促下，2011年大馬力森林探險基地希望能架構出一個屬於同好們的生活俱樂部。俱樂部的會員(個人、團體)可使用不同於一般來訪遊客所使用的車種(或駕駛自購專屬探險車)進行難度更高的越野、溯溪等活動。探險基地會為會員們及其眷屬、來賓安排一切食衣住行及車輛保管、維修的服務。
這些年來，秋菊一邊製作手工皂，一邊想著如何連結發展在地特色，花東縱谷蘊藏的豐沛物產，就在她一次次嘗試與調配裡，將各式各樣精華融進色澤樸實的手工皂中。 皂方材料調合不下數十種的天然食油，全部都是可以用來做菜佐料拌醬的高級用油，適切地針對不同肌膚個性來調配用皂配方。它沒有深奧難解的學術原理，卻能溫和傳達自然平衡的生活主張，也是我們說來「簡單」做來「複雜」的心意。 除了池上本店及台灣好店(近台北捷運中山站2號出口)外，每週五六日我們也在台東市鐵花音樂聚落設攤；如果您剛好碰上每月第二個週六來訪台東，也可以在2626農村市集找到我們喔！
雕刻產品結合原住民風味，運用木材原本的造型，加入原住民文化的元素，創造出別有風味的雕刻藝術品。【資料來源:台東聚落回聲】
雕刻作品多為原住民人型雕刻，是原住民少數願意製作人形雕刻的木雕師，並成為工作坊的主要特色。曾參加全國原住民雕刻獲得第一名。【資料來源:台東聚落回聲、台東網路農場】
小時候 看見阿嬤的手 把苧麻砍了 剝了 曬了 捻線 染了 織了 就有彩虹的衣服穿了 阿嬤的臉上笑了我在田野裡開始築夢 尋找 融合 傳統與現代的 布農美學醞釀 轉化 延續 分享 像是天父給予的溫柔亮光期待與你相約 設計概念時尚，多元化，將原住民傳統織品呈現並服務部落居民而正式立案以原住民的手工服飾品，結合現代材質，展現時尚的複合元素。
阿水工房x文創東糖191 於2013年，跨界整合台東在地創作資源與能量，以文創平台嶄露頭角，為在地藝文創作者發聲，並開發手作體驗課程，增加民眾參與，商品展場及藝文空間複合式經營，更為台東文創產業注入一股新力量。透過阿水工房x文創東糖191，期能營造台東藝術家自由創作與交流的空間，落實藝術文化在地實現。阿水(陳正瑞)創作的主軸以原住民精神為出發，表現於木雕、鐵塑創作、裝置藝術與商業空間改造，2013年阿水工房團隊推出「簡單生活．重拾手感」系列商品，以漂流木結合在地元素，用原住民的思考模式創作出質樸環保的作品，善用大自然賜予的素材，讓台東生活更添一些巧思與創意！「風土節氣．慢活台東」阿水工房特展時間: 2014/06/15-09/15地點: 阿水工房 x 文創東糖191參觀時間: 10:00 am-12:00 pm; 2:00 pm- 6:00 pm隨著風土節氣過日子，是現...
為縣內最大農特品最豐富及完整的店家，由臺東縣農會直營，整合本縣各鄉鎮市的特色農特產品及全省優質農漁會伴手禮，並創自有品牌「山海經脈」系列，運用在地產銷班、小農、農場等有績優質商品，數年來皆獲得「農漁會百大精品」。
池上鄉農會是全台唯一結合精緻碾米加工與稻米教育之觀光工廠，廠區旁有池上花海美景，廠區內設有展售中心，金色豐收館內含文化區及田媽媽美食坊，還可預約爆米香DIY體驗及豐收飯。
關山鎮農會休閒旅遊中心(米國學校)提供關山鎮旅遊諮詢服務，還有稻米相關體驗活動，及田媽媽古早味大碗公飯，並設有關山米及農產品展售賣場，是一個兼具休憩體驗與農特產購物的場所。
鹿野地區位於花東縱谷區內，有高山、丘陵及平原，其中以大面積的梯田最具特色，更有充足的陽光，純淨零汙染的空氣，豐沛乾淨的水資源，依山傍水，風光明媚，因此孕育了多元的農特產品，使鹿野地區的農業成為最具競爭力的產業。
無
清亮生態農場位於台東縣東河鄉尚德村銅礦(藍寶石的故鄉)，得天獨厚的地方極適合發展有機農業。農場致力於有機農業的發展以尊重大自然，不使用化學肥料和農藥以健康的方式來栽種有機蔬果，主要作物有梅子、李子、苦茶。特色產品:有機Q梅、麻油薑、有機苦茶油、有機李子。
肯杜爾高山咖啡是面臨太平洋的海風早晚溫差大，在這高峻挺拔無汙染的山林裡堅持保留它的自然純真以生態有機的方式經營管理，並且種下許多的野櫻花、肖楠、紅檜等原生樹種。特色產品:香醇肯杜爾咖啡
本店使用精選新鮮魚貨及上等豬肉，使用獨門醬料配方，並利用超薄切削方式，經由隧道式烤箱進行高溫烘烤，製造出新鮮精緻的香脆口感及獨特的魚肉紙。特色產品:&quot;魚&quot;肉紙、&quot;豬&quot;肉紙
台東紅烏龍生長於無汙染的環境，最具備了台東地方特色的代表農產品，紅烏龍喝在嘴裡散發出有烏龍茶與蜜香紅茶結合的香氣，茶水色澤呈透紅明亮有光澤，厚重具果香，滋味醇厚圓滑富有活性耐泡甘醇。特色產品:有機蜜香紅茶、有機紅烏龍茶、有機冷泡綠
獨特的地理環境位置，造就有機自然生態結合休閒，讓遊客能親自體驗茶園中的農趣，與茶樹一同享受著森林浴。品茗時有著得獎無數的烏龍茶，有機蜜香紅茶，以及台東特色的紅烏龍茶。交流茶道、述說茶事，享受著好茶時光。特色產品:高山紅烏龍茶、有機蜜香紅茶、高山金萱茶
本園榮獲102年春冬兩季台東紅烏龍茶分級評鑑金牌獎，青香組頭等及二、三等獎，以三十多年的製茶經驗，仍不斷追求品質的提昇，自七年前即開始全面採自然農法，停用所有化學肥料及農藥。並獲得認證特色產品:紅烏龍茶、蜜香紅茶
於鹿野高台山麓邊平直和緩山坡地，種植氣韻自然芬芳烏龍茶系樹種，園區僅用認證有機、人工除草疏氣栽培，生產有機茶及無毒特色紅烏龍茶。從產銷履歷登錄到茶菁精製品牌包裝，皆可一貫化完成，達到台灣好茶安全衛生、品質穩定可靠的標準。特色產品:台東茗茶、蜜香紅茶、紅烏龍、甘甜梅汁。
​連記茶莊一個以茶葉文化為主題，搭配濃厚中國典雅風格的場域，主人對生活中茶道文化的分享更是來到高台茶園不可多得的體驗，對茶葉品質的提昇，茶點品味的研發，始終努力不懈，對茶藝推廣更不遺餘力，歡迎你的光臨與指導。特色產品:自然生態有機茶、紅烏龍茶、蜜香紅茶、宏烏龍手工茶餅、相映紅(紅烏龍茶+咖啡)、高山茶。
5兄妹無毒農莊是以自然農法，有機栽種。除了新鮮蔬果之外，還有一些加工產品。友善土地、護持眾生，是我們的宗旨。特色產品:５兄妹鳳梨乾、５兄妹花生、５兄妹青梅精
茶莊遠眺可看見層層山巒，近看欣賞茶園的美景，站在茶園裡更可以聽到茶樹的吐納聲。我們的茶有生產履歷證明還有有機轉型期，要給顧客喝得安心。店裡有多種產品、金牌、銀牌獎、優良獎、烏龍春、冬茶、金萱茶等其他產品。特色產品:烏龍春季茶、烏龍冬季茶、金萱茶、紅烏龍茶、大葉烏龍春季茶、大葉烏龍冬季茶
自有茶以來，紅茶綠茶本是各有所好，但是在口味上的變化，還是以紅茶較為豐富，如今還能與高山茶一樣，端上達人的茶桌器皿，慢慢品茗箇中口感層次的韻味，新元昌頂級的蜜香紅茶產量極少，即使入店門都不一定能品嚐到，顛覆你對傳統紅茶的舊觀念。特色產品:紅烏龍茶、福鹿茶、茶梅、紅茶餅乾
在沒有煙囪的花東縱谷，卻能成就最好的蜂產品。秉持著農委會推行&quot;愛鄉、愛土，愛我們的農產品&quot;的精神，與社會廣結好緣，蜂之饗宴堅持著高尚的品質，熱忱的服務，不斷創新的精神與大家分享。特色產品:蜂王乳(生鮮)、頂級龍眼花蜂蜜、蜂蜜手工香皂、陳釀蜂蜜醋。
親山農園位於關山環鎮自行車道旁，由少主賴善能和父親一起經營，起初以種植關山米為主，十餘年前突破舊有框架，將傳統農地轉變成觀光農園，從大湖引進草莓種植，如此創新的壯舉，在當時很不被在地農人們看好，創新之路也並非一帆風順，然而，父子倆抱著對土地的情感，相信台東的好山好水並不輸給大湖，「那為什麼不呢?」的精神堅持下去。可能是在台東看到草莓很稀奇，所以剛開始種植的草莓常被偷採，且農園轉型的過程中，也面臨了直接面對顧客所需的磨合與調適，農園現在仍處於一個過渡期，面對作物遭受破壞和轉型觀光農園的種種挑戰，賴善能與父親仍堅持著，努力朝夢想前進。= 慢食經歷 = 2014第三屆一個人的產地餐桌評選 最具食材創意研發獎
在台東關山鎮上耕耘的第三代的小農戶，在自產自銷的概念下，收割近120~130天內飽足的關山米，並採自家烘穀方式來封存這百多天十一道工法加上日照與微風所孕育的自然「風味」，不經過特別的精工法碾製及過多的選米作業，呈現農家不假他人的誠意。特色產品:關山厚皮香蜜、糙米手札包、關山米布丁、佳鄉米、秧秧好米。
在這片沒有汙染的海域為您嚴選台東在地食材因應季節性的不同精選之當季海魚蘊含豐富的EPA和DHA搭配各種調味的融合為您呈現當季新鮮魚獲之美味佳餚我們的用心~只為滿足您的需求~
小時候在學校，看著學姐們編織，耳濡目染中，羅英惠女士對著部落工藝 即有著莫大興趣，並暗自立願 未來能從編織手藝中，走出一條屬於自己的路。勤儉的她，撿拾起學姊用剩的殘餘布塊辛苦地練習；小學一畢業，又到成衣工廠精進技藝 歷經15年來的努力，終於創立了英惠原藝工作坊。除了在家鄉做出口碑外，還常常到台北參加展覽 基於傳承與分享的念頭，現在的她，帶領著部落裡頭的婆婆媽媽，一針一線地縫製 帶有濃厚原住民風格的服飾與配件。除了滿足族人的需求，更讓許多愛好原民Style的都會人為之折服傾心。透過羅女士的領潮，將時下流行元素 注入在所有作品內，給予原民工藝發揮出新的生命力，也將部落最美的傳統 ──承繼下去。
台東伴手禮名店，知名媒體和在地人推薦之天然、養生、永續的無添加養生點心。養生舒芙蕾蒸蛋糕:《天下雜誌》譽為【東方舒芙蕾】；養生松子芝麻酥糖:2016年台灣好物九大伴手禮。自然食尚以「天然、養生、永續」(natural， healthy， sustainable)作為品牌DNA，堅持只使用天然食材，堅持無添加，研發低溫低碳製程，包裝減塑，印刷減量，包裝體積縮小，降低環境負擔，對健康、環境、動物友善，做到「食材天然」，「食物養生」，「環境永續」，並致力於推動【你現在決定吃什麼，將決定土地的未來】之飲食覺醒運動，是台灣第一家以Clean Label理念發展永續食物 (Sustainable Food) 的社會企業。用食物的真實原味與天然甘美，撫慰現代人疲憊的身心，透過身體與食物的對話，讓美食回歸到最初的本質:對大地以敬，待食物以誠，尚善自然，返璞歸真，自然食尚不斷創新，期望成...
無
山野屋提供各式糕點，招牌是日式年輪蛋糕。
連城記地瓜酥在正氣路水果街上，提供地瓜酥、芋頭酥購買與宅配。
巧味金號取自閩南語『口味真好』的諧音，旨為提供消費者美味與高品質的產品。台東之寶--水果酥、天然釀造水果醋、活力醋飲
大慶柴魚食品提供各種山海產加工食品現場購買與宅配服務。
火車頭釋迦提供釋迦批發購買。
創意禮品伴手禮，結合在地之特色，創新美食新風味。池上米麻糬，稻米與麻糬擦出美麗火花；手工琪瑪酥，古法製造傳承百年好滋味。 各大節日更推出節日禮品禮盒，是送禮之首選。 特色商品:池上米麻糬禮盒、百年好滋味-琪瑪酥。
官網按讚送好禮，行動配件8折起。(優惠至2018/12/31)
務本堂養身spa會館 課程產品95折 特價除外(優惠至2018/12/31)
從蝴蝶生態至工藝發展與藝術創作的翠蝶園以營造蝴蝶花園的自然生態提供一個戶外教學的環境，讓學童更深一層的認識蝴蝶生態之美與多變的蝴蝶世界;另發展出以自然素材再生利用價值的-檳榔葉鞘手創工藝品與種子&木頭手作樂。營業項目:自然素材手創工藝&DIY/種子玩賞&木頭蒐集/花藝苗木栽培/蝴蝶花園營造DIY先行預約4人成行，送自然生態導覽 (優惠至2018/12/31)
