提供傳統海鮮料理。
位在頭城往大溪漁港的海濱路上.擁有面海的絕佳美景是店內吸引客人的強大誘因.徐徐海風及無敵海景讓許多饕客流連忘返.店有同時還提供多道絕佳像吻仔魚羹、蔥爆透抽及蒜香翻車魚等都是值得推薦的美食。
位於宜蘭縣頭城鎮省道旁的「阿宗芋冰城」，擁有近50年的歷史，是頭城鎮當地極負盛名的傳統叭噗專賣店。阿宗芋冰城第一代創始人黃錫宗早年是宜蘭冰品主要的大宗批發商，一開始販賣的清冰，民國62年改為芋冰城，賣芋仔冰，由於賣的冰品真材實料、品質好、口味黏密香Q，很受鄰里歡迎。業務最好的時期，阿宗芋冰城曾創下單日製作1500公斤冰品的紀錄，所批發的冰品，幾乎遍及了蘭陽溪以北所有叭噗攤販通路。
位於頭城火車站前，開業40幾年，除手工製作碗粿，店內還有大腸麵線、豆花、八寶冰，每樣幾乎都是店內熱銷美食，且價格低廉，堪稱是頭城老街旁的好滋味。
獨特的改良式偏南部口味米糕，搭配當地漁港的魚鬆及小黃瓜是許多來到蘇澳漁港的民眾必點的美食。
位在蘇澳小鎮巷弄間，手桿麵條及手工製作的餛飩是特色，但是由於營業時間都在早上，時間又短，想吃的客人得碰碰運氣。
位於南方澳『南天宮』旁，店內除了米糕尚有手工魚丸湯、清燉及金針排骨湯，更有販賣店家手工醃漬的醬瓜。米糕上的魚鬆及魚丸湯都是採用當地新鮮食材手工製作，是您不容錯過的好味道。
「永豐活海鮮餐廳」最初源於「永豐食堂」創於民國五十三年，當中由於創辦人，林維甲先生，對於食材上的嚴選與食感上的執著，不段推陳出新而將味覺推向更高一層，更獲得許多老饕好評和支持，食客日益繁多，不敷滿足加上環境變遷故決定擴充營業版圖，進而於民國七十六年成立「永豐活海鮮餐廳」迄今贏得各界愛戴。
製作、販賣羊羹之傳統店家。
羊羹傳統店家。
『阿三芋冰城』是從老闆阿公時代手推車賣起，迄今已逾數十年，堅持傳統手工製作的好味道。價格更是低廉，有七種口味讓顧客挑選，三樣只要35元。
位在大溪港入口處.是海濱路上少數接受釣客委託代為處理漁獲的店家.店內多道招牌料理也一般熱炒店不同...像現煮小卷、黃金魚蛋及獨特的鯊魚煙等偏數家常口味.另外店內也有多項漁產加工品是相當獨特的伴手禮。
餐廳位於國立傳統藝術中心傳統小吃坊內，為「美食與藝術」結合的典範！傳統藝術中心國家級會議廳，擁有可容納60～400人開會場所，一流的音效設備，開會隆重體面，會後享用國宴御品；餐廳內規劃可容納70桌之空間，在古色古香的氛圍享用美食料理令人心情愉悅，店內人員的親切服務讓您賓至如歸。
自創晶瑩剔透水晶麻糬，冰過後品嚐更美味，結合傳統麻糬與水晶麻糬而研發的三Ｑ麻糬，香嫩細緻的口感值得您品嚐。
1953年迄今已逾40年，古早味冰品手工製作，濃郁的口感絕對不能錯過，店家尚有提供宅配訂貨。
位於蘇澳火車站旁，開業迄今50年，店家推薦鯊魚煙、魚肚、曼波魚為主打商品，另有20多種各式小菜可以讓顧客挑選，想品嘗在地的好味道，這裡絕對不容錯過。
位於宜蘭『冬山河』旅遊景點附近，店內寬敞用餐空間提供一般、大型旅遊遊客及婚宴喜宴舒適的用餐環境，主廚推薦宜蘭風味餐、各式海鮮料理。店家尚有手工製作黃金棗，當店內招牌小菜亦提供販售當拌手禮。
提供各式海鮮料理
位於壯圍衛生所斜對面，開業至今已屆20年，店內大型的用餐環境可提供一般喜慶宴客，店家更有外燴包辦，除了採用新鮮的食材，價格也很公道。
正『宗』頭城芋冰第一家，二代傳承四十年店齡老店，由傳統批發市場，逐漸轉型門市的經營，再加上網購通路的成熟，宅配鮮食得享冰淇淋真正原味！本店在產品上的堅持與創新，除了古早傳統老口味，近年來陸續開發的頭城鹽水土芭樂＼台灣本土紅龍果冰淇淋，都得到多數消費者的喜愛與認同，店內目前除了販售冰淇淋系列外，尚有手捲冰及古早味枝仔冰等！ (資料來源:蘭陽資訊網)
提供多種麵食
位在蘭陽技術學院門口的小攤販
民國44年開業迄今，現為第2代經營，店外無招牌，因用料實在當地廣受顧客好評及推薦。因季節關係店家營業時間僅於每年4月到10月。
位於頭城火車站附近，目前為第4代經營，之前在青雲路7號前幾年搬到現址，店內提供古早味的麵類還有多樣小菜及湯類可以選擇。價格低廉，小碗僅35元，湯類一律20元。
位於頭城火車站附近，這家店廣受在地好評，特殊的肉燥有中藥的香氣，淋在大腸麵線上形成一道百吃不膩的好味道。除了當地人光顧之外，偶有遊覽車會帶團到這裡用餐。
北宜公路石牌段著名的將軍茶葉蛋；並沒有隨著北宜高速公路的開通而煙消雲散喔。北宜高全線通車後，北宜蛋之家遷移至頭城鎮繼續為廣大的饕客提供服務。一下頭城交流道就可買到香嫩入味的茶葉蛋。
傳統店家，位於宜蘭縣五結鄉
位於冬山河附近，是龍德工業區上班族的最愛，每到中午吃飯時間就大排長龍。
專營:不粘牙花生糖、酥角、花生仁糕、黑芝麻等...
當地有名的早餐店，位於監理站斜對面。
位在宜蘭五結鄉五結路上的創新口味滷味攤
位於蘇澳分局對面，在地經營10年，遷到新址約1年多，仍然每天門庭若市，除了麵Q湯頭好之外，店內更有多達20幾種各式各樣小菜可供選擇。
武荖坑虹鱒休閒餐飲是一間充滿溫馨氣氛及休閒風格的特色餐廳，位於武荖坑風景區旁，環境清幽雅致，內有多處老闆精心設計的特殊造景，是適合全家大小聚會用餐的新選擇。
蘇澳漁港加油站旁的水都餐廳.是當地歷史相當悠久的口碑特色餐廳.蘇澳港當地各種當令新鮮漁獲獨特的料理手法.不僅吸引許多喜愛海鮮美食的遊客.就連許多知名本土藝人也都是店內常客..
堪稱為壯圍榮耀之星的『掌上明珠會館』，古色古香的建築讓您彷彿置身於古代的富豪之家，大宅內還有收集了很多年代久遠珍物，更不定期舉辦很多的藝術展覽。裡面一樓是餐館、二樓是茶藝館，更有提供大型會議空間。餐館料理除了融合宜蘭當地的海鮮食材更有精緻懷石料理。茶藝館提供各式台灣道地好茶，讓您感受到無與倫比的身心寧靜。
提供多種傳統糕餅。
位在蘇澳漁港內的專業魚丸製作販賣的商家、強調純以飛虎魚漿為材料當日新鮮現做的優質食材。剛剛煮好的飛虎魚丸不用煮湯.熱熱的當場入口.活潤甜美的口感就足以讓老饕擊節讚賞
位在烏石港區內營業面積最大.與是外觀十分亮眼的海鮮餐廳.店內不管是快炒或是先撈時令海鮮合餐.也都是具有濃濃當地的特色.特別是近年來頭城濱海一帶的旅遊興起也讓本店匯集更多人潮.
