位處於雲林縣西南沿海金湖村裡的【馬蹄蛤休閒園區】，以復育台灣原生種「紅樹蜆」而發展人工養殖，業者曾界崇先生除了致力本土養殖產業之外，也為發展休閒產業而努力。94年以發展蛤貝工藝而成立【馬蹄蛤主題館】，結合勞委會多元就業方案，透過人力資源的進駐，開創了雲林沿海休閒遊憩的新據點。佔地1.6公頃的園區裡規畫出摸蛤體驗池、碉堡休憩觀景台、可提供蛤貝DIY及品嚐風味餐的主題館，入口意象則以漂流木建造。【馬蹄蛤休閒園區】整合本地特有的地方人文及多元產業，結合社區資源，目前已規劃可供體驗漁村風情的套裝旅遊行程。現場除了可體驗馬蹄蛤手工藝品DIY、摸蜆仔兼洗褲等活動之外，以馬蹄蛤為主要食材研發富含漁村風味的風味餐，已吸引不少都會人士前來參訪。[香酥巧味芽蛋]以當地食材海龍鬚菜料理成，將海龍鬚菜切碎加蛋、香菜、蔥花等，海澡類有豐富膠質與纖維質，好看又好吃。[馬蹄蛤養生湯]入口有濃濃鮮味，...
北港某民宿負責人陳畊翰，為了感恩媽祖婆的保佑，特別推出加運的包子，讓來北港遊玩吃美食的人，也可以吃到都市裡５星級飯店的包子及水餃。曾在知名的大飯店擔任主廚的陳畊翰表示旅外打拼多年後，想要回來雲林家鄉安居樂業的想法也一直存在著，終於時機成熟，與妻兒回來故鄉北港創業，他說在媽祖的庇佑下有吃有出運，吃飽有力氣工作去創造自已的運氣，造就了加運包子的誕生。食材嚴選新鮮在地的雲林快樂豬後腿肉為主要內餡食材，就像是在傳遞在地、傳統的精神，考量現在人吃的精緻，所以包子的外觀尺吋也改小一點，但每一顆口感都紮實又飽滿。店內除了加運包子，還有超好吃的蝦子水餃，用料十分札紮實，內餡以多工的燒賣手法製作，搭配特調的醬汁與酸辣湯，風味十足。下回來北港除了拜拜外，也可以嚐試在地的巷弄美食。
位於北港朝天宮附近，前身是台南中小企業銀行，多年前因銀行搬遷而出售，由現在好住民宿的老闆娘買下改建成北港第一家合法民宿，大樓的外觀樸素但帶著復古味。一樓挑高的大廳則是九久醇義麵坊餐廳，由其兒子經營。基於餐廳老闆對於料理的熱愛，「九久醇」採用雲林在地食材，並嚴選澳洲進口海鮮，經由急速冷凍的方式鎖住食材的鮮甜；為了呈現食材的原味，老闆於烹調過程不添加人工香料，享用餐點時彷彿場揚於大自然！
店家堅持只做安心、健康的好東西，除了親手熬煮紅豆、薏仁、綠豆、湯圓等冰品材料外，也親自挑選楊桃、梅子、鳳梨等水果進行曬乾與醃製，加上自動製冰沙機，讓大家吃冰也能吃得健康衛生，一杯冰涼的梅子冰、鳳梨冰、楊桃冰，讓你品嘗到懷念的古早味!!店家特:手工豆花、古早味剉冰、養生湯飲
魯香香黃金樂排專賣店，師承40年滷肋排的家傳味道，為雲林當地台灣美食必吃店家，就位於虎尾光復路路圓環旁，走入店家，可以看到採用台灣檜木桌椅，別有一番台灣情。魯香香魯樂排飯以「輕鬆、休閒、價錢無負擔、能盡情享受高品質的佳餚」作為經營理念。魯香香的招牌「黃金魯肋排」彈牙的肉質、不膩的肉香、輕咬即和骨頭剝離的肉塊。蔬食小菜，皆為家常菜，配合節令，尋找有機或當地農民生產的蔬菜，讓每位消費者都能盡情享受簡單卻豐富、濃厚、鮮美的台灣美食。魯香香黃金樂排專賣店是雲林最具古早味的傳統台式餐點。為當地和觀光客必造訪的餐廳之一。店裡的招牌必點餐為「黃金魯肋排」，每份餐點都是老闆用心製作，老闆的堅持，為的就是讓每位饕客有著賓至如歸的感受。
良心、用心、客人吃得開心，就是洪董魯味所謂三心。洪董魯味在研發魯味口味時，就保持三心的理念前進，用最好的在地食材，使用生鮮當日的肉類及蔬菜類，熱門商品豆皮，是採古法用木材生火製作，所以它與一般豆皮特別不同。本店是滷汁找食物，所以在本店只要有的食物絕對都不會讓顧客失望的。
緣起:羊肉老店是經營者太太之祖父於民國前所創立，由岳父、岳母繼承經營，因岳父過世，岳母年事高，妻舅又無意接棒，經營者不忍心百年老店羊肉就此消失，遂答應岳母接棒經營，開始跟岳母學老阿嬤傳承下來的手藝。 經營理念:本店以現宰本產羊肉為主，販售全羊大餐，尤其是羊肉米糕，從老祖母時代就極受歡迎。目前台灣販賣羊肉的業者很多，可是以羊肉米糕作為伴手禮的僅此一家。為保持原有品質口味，堅持採用本產羊肉(價格較進口羊肉貴2倍以上)。本店能從民國前經營至今，主要是靠著貨真價實、忠於原味、口感絕佳、服務親切的精神，才能一代傳承一代。
凹凸咖啡館期望塑造一個平衡、互補、和諧的環境，讓來到這邊的朋友們，可以享受到一份來自心靈深處的滿足。我們的咖啡由專業的咖啡師選豆、烘焙，選用義大利進口的專業義式咖啡機，萃取最棒的咖啡口感。凹凸咖啡館提供的美式早午餐及美式漢堡，口味道地而且強調健康自然。甜點可拿滋，保證是獨步雲林地區，與北部都會同步的美式甜點。位於雲中街文創聚落的凹凸咖啡館，前後都有一塊獨立的大草地，很適合小朋友在這邊奔跑。圍繞著凹凸咖啡館的4棵大樹，也都有70~80歲的年紀了，在斗六市中心的鬧區裡，有這樣的一個空間，是很難得的一件事。
一間位於小巷裡帶著對美味的堅持與任性的甜點小店，堅持法式傳統工法~呈現真材實料的手工製作~樸實的價格，讓享用la po'esie 甜點的每一個人~都是帶著滿足而幸福的微笑
仙地庭園咖啡-位於華山咖啡園區的最高點，夜晚可看到整個西部平原的燈海連綿，不論賞景喝咖啡都是最佳選擇，來雲林古坑/欣賞著名的七縣市夜景，環境恬靜是休閒度假的好地方！
神仙酸梅湯的位於北港鎮朝天宮媽祖廟旁，冷飲有別於市面飲料店，以天然漢方材料不添加任何化學成分為特色，飲品甜味又以天然甜菊甜味取代砂糖享受天然飲品也減少熱量的負擔。招牌飲料酸梅湯，使用天然漢方材料:烏梅、陳皮、甘草、仙楂、洛神、甜菊，飯後來一杯去油解膩助消化。 本店天然飲品有:紅棗黑木耳茶/大麥甘草茶/黑糖冬瓜茶/仙草茶/雪梨膏(熱飲)/山薑黑糖茶(熱飲)/曼巴咖啡(冷/熱)暢銷商品「酸梅湯材料包」讓遠道而來的各位可以在家享受天然飲品省錢DIY。 提供宅配、貨到付款等服務，歡迎來電洽詢。
臺一蜂業養蜂園為雲林縣崙背鄉養蜂產銷班 第一班 自產自銷的養蜂人家，園長因為覺得現代人喝的飲料中含太多的化學香料和果糖，所以乾脆自己開了一家飲料店【蜜茶站】，除了使用新鮮的水果以及當地新鮮的牛奶來做飲料，飲料裡面全都是-使用自家生產的蜂蜜調製，不添加果糖，讓大家喝得安心又健康。我們採複合式經營，除了飲品之外，也有蜂蜜、蜂花粉、蜂王乳、蜂蜜醋...等，純天然蜂蜜品伴手禮喔！歡迎大崙背體驗詔安客家文化的同時，別忘了順道來品嚐純天然蜂密調製的健康飲品及伴手禮....店家特色:1.100%純天然蜂蜜複合式茶飲店(招牌茶飲:蜂蜜百香果、純天宮蜂蜜醋、蜂蜜紅蘿蔔汁、蜂蜜檸檬...) 2.本店為崙背地區"國民旅遊卡特約商家"，歡迎來店使用國民旅遊卡消費"國產純天然蜂蜜產品"，年節送禮健康選擇...
位於風頭水尾口湖水井村，老闆原為養豬戶，為了將這低調美食「家傳桶仔鵝」與人分享，並將原廢棄豬寮改建為特色風味餐廳，分享這原汁原味的桶仔鵝。桶仔鵝採用當地產地直送的黃金玉米鵝，再利用炭火慢慢烘烤而成，簡單調味，烤成皮脆肉嫩，且鮮嫩多汁的桶仔鵝。其他還有老饕最愛的「桶仔豬腳」，也是美味傳千里，吸引很多顧客。另外也有熱炒當地採用生態養殖的海鮮:文蛤、白蝦…等。
秋虎企業創立於1992年，初期主要經營本產蒜頭批發與加工，是國內少數專業農產加工廠。近幾十年經濟的變化，客戶對於國外的進口商品需求日益增加，因市場需求於2002年加入蔥頭，尤其進口大北蔥頭為台灣獨賣。自此，由經銷商躍升為進口商，使產品內容選擇更加豐富。秋虎黑蒜是用新鮮的大蒜發酵而成，口感酸甜，無任何添加物，為了讓消費者吃得安心，我們採用通過產銷履歷驗證並擁有SGS食品安全證書的蒜頭，在品質上絕對經得起考驗，當伴手禮送人非常適合。我們於2014年12月增設網路購物商城，提供更貼心的宅配服務。秋虎企業以最佳、最嚴謹的管控措施和最貼心的配送服務，提供客戶和消費者享有最新鮮、最安全的產品。我們擁有完整的食品安全體系及產銷履歷認證，讓消費者食的安心。
口福烏魚子雖然常常在國際食品展上屢創佳績，但是創辦人依然覺得遺憾的是，烏魚子百年來始終只是如此。在深思熟慮之下，創辦人開始了他十年的光陰，專心投入於烏魚子研發，想要賦予它不同的生命價值。在這漫漫長日的數十年裡，其內人開始懷疑創辦人是否有精神上的疾病，因每當夜深人靜時，總是無法入眠，翻來覆去或來回踱步，而創辦人總是笑而不答。其是因為在研發的過程當中有很多的門檻無法突破，所以只能在夜深人靜時，才能冷靜思考。創辦人對於頂上的白髮不感其時光飛快，而是自述「我是一根白髮一結晶呀！」 皇天不負白髮人，新生命的誕生，像擁抱初生孩兒的喜悅，頂級的烏魚子酥，我們將之取名為「黃金御之卵」。讓您能「享受極致奢華的黃金口感」 店家特色:頂級的烏魚子酥「黃金御之卵」
1997年，芊品坊師傅向日本技師學習，不只承襲技藝，還學習到重要的態度與觀察:是什麼、做什麼、像什麼。1999年九二一大地震後，師傅返鄉創業，從無店面做到擁有自己品牌的實體店家，卻從未忘記盡力滿足顧客需求的初衷。 品牌經營的堅持理念:衛生、品質、服務、創新 四大理念是我們芊品坊責無旁貸的重任，希望能把廣大舊雨新知對芊品坊的期待與支持化做前進的動能，因為有顧客的認同，才能使芊品坊手作蛋糕坊不敢懈怠，繼續的往前邁進，期盼與顧客們共同成長，感謝各界繼續來店光臨，並不吝指教。
『喜笑花生』源自花生農人吳啟魯先生手種黑金剛花生，當令新鮮採收，經過兩道人工程序認真挑選，粒粒充滿渾然天成的香氣與爽脆口感，並以食物最原始直接的力量衝擊口腔的味蕾；因農民不擅言詞卻知足樂天，經常滿臉靦腆笑容，當你品嚐達人手種的黑金剛花生時，將會發現除了豐富的營養，彷彿也能體驗到台灣土直樸實的生命力量。喜笑花生原本定調在「深耕」之行，意即重質不重量、在經不在多，希望展現不一樣的地方，以創新、活躍、積極、主動來映證「花生」的大轉變，並透過網路行銷及塑造安全農業及產地行銷環境，更成為買家注目、駐足所在。讓花生的美味盡現，且充滿創意及生命力。讓具有樸實鄉土為的花生、企圖跳脫傳統沈重老舊外觀「俗擱大碗」的刻板印象。
塔吉特千層蛋糕口味眾多，有修格拉巧克力、貝里斯奶香、鮮奶芋頭、季節限定芒果多千層、草莓多千層等等。除了千層蛋糕，還有入選雲林十大伴手禮農特產品大獎的吃果籽果凍布丁，由成立20幾年的果凍布丁工廠製作，選用在地的水果，製成果凍布丁或吸凍，值得你細細品嚐，不論是內用的享受，還是外帶伴手禮都是最佳選擇。塔吉特坐落在斗六的老街後場裡，玻璃屋內的明亮空間與窗外繽紛的花彩與紅磚、老房子相互輝映，時空跳躍在一步之間。店內多種款式的千層蛋糕在冷藏蛋糕櫃，像是一場表演。與眾不同的千層，在口中蔓延。在這裡，品嚐斗六在地生產的千層蛋糕，搭配多款精選出的咖啡、茶、果茶，醋飲，午晚茶在這裡有了個開始。
雲林縣元長鄉家禽生產合作社創立於1992年，是全國第一家專業製造家禽肉品的冷凍調理食品加工廠。 為提供消費者優良的家禽肉類產品及擴大台灣家禽蹅頁的市場規模，本社於1994起，在行政院農委會畜產試驗協助下，巨資引進德國先進的生產設備，積極提昇加工技術，並研發多樣化的禽肉製品，多年來在全體同仁的努力下，產品深獲消費市場的肯定及支持。 店家特色:專業堅持:全國第一家專業製造家禽肉品的冷凍調理食品加工廠。 養殖、加工、物流流程一貫化。 低溫保鮮:-18度C冷凍儲藏，保持新鮮不老化。
艾蕾(Ireij)是荷蘭文 ijs 冰的意思衍生而來，Ireij 則是美麗女子的名字。其意思是吃「艾蕾優格」不怕造成身體負擔，消費者可以好好享受，以符合 Slogan「想瘦也要享受」的意境。  艾蕾優格傳統義式 Gelato and Sorbet 讓更多消費者不用出國也能吃到正統美味安全的冰品，吃過後不會給身體過多的負擔 。「艾蕾(ireij)Gelato and Sorbet」系列冰品就是以台灣最優良的水果來製作，再以「想瘦也要享受」的理念下產出優質的冰品，來滿足愛吃冰品的每一張嘴。
源起於李岳隆先生的祖父 李謀相老先生在少年時代傳承中國紹安客庄的養蜂技術，在雲林縣崙背鄉開創養蜂場， 經由他的父親李應明先生延續家業，到李岳隆先生接棒到現在，有三代傳承的歲月情感與養蜂技術.李岳隆先生更將蜂蜜家業發揚光大，從養蜂， 採蜜， 行銷一貫作業，一系列產品秉持以100%純天然蜂蜜製造完成.另外也發展出一系列以蜂蜜為基礎的純手工的產品.獲得台灣， 中國與國外客戶的好評與品質肯定店家特色:100%國產存天然蜂蜜、蜂王乳、蜂膠、花粉、蜂蜜醋、養生蜂蜜蛋糕 蜂蜜鮮奶冰淇淋、蜂蜜御手霜、蜜蠟護唇膏 蜂產品相關
用心揉出來的一個個麵糰，放感情的揉出外型和細心的烘烤，每一個麵包都是在誠懇嚴謹的原則下誕生，期許繼續和大家一同成長，永續經營！除了新鮮、健康及美味外，您還能看到我們的用心，堅持手工製作，每日新鮮出爐。 在囍餅和傳統漢餅方面，改良式餅皮及特選新鮮食材，無懈可擊的口感，更能展現四十多年的製餅手藝，是結婚送餅的最佳選擇。店家特色:伍仁餅、狀元囍餅
樂米工坊購物網www.huishin.com.tw對米-烘培的堅持與熱忱p1225152001@yahoo.com.tw
一家位於北港媽祖廟附近，最新鮮的老店─古笨港厚德堂餅舖，是由一位相當熱愛北港的老闆所開設的，他認為以北港的地理條件，沒有工業區，交通又不便，今天還能夠吸引，那麼多人來到北港，全都要歸功於媽祖的保佑，秉持著這樣的一個鄉土精神，承接了老字號招牌，發揚北港文化。 樸實實在的外表，傳味它特有的口感風味，也像我們中國人樸實的外表，內含過人的毅力、耐力一般，就是實在而已。◎榮譽榜: 　．２００３年榮獲中華民國優良食品評鑑金牌獎牌乙座 　．２００４年受邀參加台北世貿美食展 　．２００５年９４全運會紀念糕餅承製店 　．２００６年雲林國際糕餅節承製報馬仔大餅 　．２００７年全國商圈趴趴購嘉年華創製台灣大餅 　．國民旅遊卡特約優良商店 　．全台宅配，餅到付款
經營理念: 「視客猶親」是我們的理念。 客人如同是我們的家人，因為我們覺得好，所以推薦給您，所以我們一貫的理念是我們不吃的東西，絕不會端上客人的餐桌。由於主廚及我的個人廚藝訓練背景，我們對於料理品質的要求十分嚴格，我們希望提供給您最佳「食」的品質，無論食材、烹調方式、甚至是用餐環境，讓您讓您百吃不厭，有賓至如歸的感覺。高朋滿座是每家餐廳所關切的目標，但您能吃得舒適、吃得安心、吃得有味道，更是我們所關心的，這是家細水長流的店，因為您，所以它會更加美好。
青村雞肉飯是糖廠辦公室改裝，在2樓用餐，透過落地窗，整座糖廠、鐵路、貨物掛一覽無遺，鄰旁還有「虎尾驛」「糖廠冰店」「同心公園」等景點，是遊客用餐最佳選擇。 全店都是雲林在地食材，東勢火雞、西螺台梗九號米、大埤酸菜、麥寮蜆及雲林快樂豬，還有他自家生產的軟肉貢丸，保證讓顧客吃到不同風味的雞肉飯。
Mango art是芒果咖啡的概念新店Mango Art是賽風專門店，以虹吸式來表現咖啡產區的風土!當然還有專業的咖啡烘焙豆跟義式咖啡，以及美好的餐飲服務。
春節期間，可預約外帶或訂桌自1987年起老查羊肉開店至今也二十餘年，地點位於四湖鄉中山東路上。 一踏入店裡香味撲鼻的羊肉味令人垂涎三尺，本店菜單主要以羊肉羹麵、羊肉炒麵、羊肉爐、當歸羊肉與羊油麵線為主，而羊肉香而不羶更是常令顧客一吃成主顧。店家特色:羊肉炒麵、羊油麵線、羊肉羹麵、羊肉爐與當歸羊肉
斗南林松雪冰菓室以健康水果創意飲食新概念，融入飲食並做結合，於民國45年營業至今已有50幾年歷史了，座落於雲林縣斗南鎮中正路一間小巷子裡。古早味番茄切盤，新鮮果汁，古早味綿綿冰。選用當季縣內農民所生產栽種得水果，但因應季節的變化，不時還會引進南投縣信義鄉、等等的蕃茄，有時就連宜蘭縣的桃太郎番茄也吃得到呦。店內不可錯過的薑汁蕃茄更是回憶兒時最美好的味道，最原汁原味南部人的吃法純樸中帶點甘甜味，口感真的是讓人意猶未盡，阿雪透過創新和創意做為基礎，讓水果這份耳熟能詳的食材，以健康水果飲食新概念迎合現今社會需求，用心推廣給所有喜愛阿雪冰果室鄉親們。店家特色:薑汁蕃茄，木瓜牛奶，綿綿冰，梅子醋
推薦招牌除了蚵仔麵線外，還有「虱目魚漿麵線」美味料理，選用新鮮虱目魚制作而成魚漿，魚漿Q度十足，彈牙爽口，饕客最愛！ 2種新鮮食材加入油葱酥與筍絲的甜美湯頭裡，真是在地絕妙的好料理！老闆有調製獨特辣油，愛吃辣的你，品嚐麵線時前滴上些許，食用起來相當帶勁呢。 2012年更榮獲為「台灣小吃一百名店」店家呢！
【斗南圓環當歸鴨麵線】從創店至今已有24年了，當歸湯是以10多種珍貴藥材及高湯熬製而成(不添加任何人工香料)，鴨肉是挑選80~90天的成熟鴨，另外，麵線跟一般店家所採用的紅麵線不同，麵線特別炸過，再經過高湯川燙，不僅熱量減少，口感也更加滑溜有嚼勁，濃郁的湯頭加上新鮮食材就是讚！不僅養生補元氣增強免疫力，更是四季皆宜的溫補食品！2012年更榮獲為「台灣小吃一百名店」店家呢！
本店成立近10年，老闆與北部知名羊肉店-羊肉榮授權加盟做法一致，挑選15~16公斤重的小山羊，羊肉口感細緻無腥味，熱門商品以炒羊肉、羊肉羹為主，炒羊肉以沙茶、蒜頭、萵苣(大陸妹)快炒，香氣十足，不僅可以吃到肉的細緻口感再搭配爽口的萵苣，令人不禁一口接一口。羊肉羹以白蘿蔔、洋蔥、柴魚片再加上爆香過的羊肉片燉煮而成，喝的出蔬菜的甜味和柴魚的鮮味，再加上細緻軟滑的羊肉，真是令人大呼過癮！來四湖的遊客們不訪來此地品嘗一下美食吧！
現宰羊肉配上獨特湯頭是本店羊肉爐的特色，由多種珍貴藥材及羊大骨熬煮數小時的清燉湯頭，說有多甘甜就有多甘甜，羊骨是本店最搶手的 。 小菜有羊皮、羊頭肉、羊粉腸...都是老饕難以取捨的菜色，羊腳含有豐富的膠質，是現代人想擁有ㄉㄨㄞ ㄉㄨㄞ好膚質的最佳選擇；炒羊肉是招牌菜，大火快炒鮮嫩多汁的羊肉、空心菜，加上特製沙茶炒粉調味，保證讓你白飯一碗接一碗。羊油麵線是固胃的大補帖，麻辣羊肝、心、羊腰、羊睪丸也會讓你大飽口福哦！ 寬敝舒適的用餐氣氛，新鮮獨特的美味菜餚，絕對可以讓你回味無窮！還有全羊大餐的美味料理可供預約！
原為園藝造景工程公司的米多力，將自家綠意盎然庭園造景提供一處可供休憩與用餐好去處，蜿蜒步道，花、草、樹木盆栽，一百多種植物，山水河流造景，提供安全遊樂設施，小朋友在此也能盡情奔跑嬉戲。 米多力融合了異國料理、庭園造景及歐式小木屋三項特色，歐風挑高白色小木屋裡有無阻礙的落地窗，庭園綠色視野，讓你盡收眼底。寬敞綠色視野，伴著輕柔音樂，聚會、聊天、享用下午茶都有說不出輕鬆自在，給你不一樣的異國美食浪漫戀曲！ 來米多力不能錯過大碗又物超所值的異國料理，口感香脆的韓式炭烤雞肉鍋巴拌飯、泰式香茅雞腿海陸雙燒、西西里海鮮…等風味異國料理，保證讓你一飽口服。
『阿世香菇肉羹』 這個小攤子在華南銀行旁已經賣了50多年，從它的招牌就可猜出一二。別小看它只是個小吃攤，可是遠近馳名，聽說蔣故總統經國先生都曾來品嚐過。它最有名的是「香菇肉羹」、「魯肉飯」跟「香腸」。魯肉飯不死鹹不油膩，肉燥蔥香混著爽口的飯粒，香味在嘴巴中不斷地擴散，再喝一口肉羹，飯加湯融合在口中更是絕妙好味；香腸則是自製自銷，獨一無二的。營業時間從上午8時至晚上6時左右。
虎尾科技大學旁有一間阿展米糕店，成立於民國81年，是虎科大(昔日雲林工專)師生必嚐小吃。老闆林阿榮(外號阿展)笑著說:虎科大畢業的學生，進去科技業工作，還念念不忘米糕與排骨麵的好滋味，有來虎尾時，甚至帶著主管來品嚐。 林老闆早期從事成衣買賣，曾經與日本線接觸，對日本人品質控管的嚴格的要求有深刻印象。
虎尾科技大學附近的超級健康蔬食館-蓮花園複合式蔬食館打破單一口味刻板印象，特聘六星級飯店主廚為顧問，嚴選天恩蔬食高級食材，開發火鍋、焗烤、鍋巴拌飯、香椿飯、紅燒麵、咖哩飯、米樂堡等二十餘樣主餐，健康低負擔，每樣餐點都有驚豔的味蕾的本事。年輕學生與小朋友超喜歡素墨西哥捲，脆脆外皮，內餡有甜椒、香菇、時蔬與奶酪，咬下後有著極佳口感；義式冷拌涼麵則廣受女生好評，還有小朋友喜歡的薯條漢堡餐，優雅古典環境更是學生聚會用餐好去處。
鄉情日本料理，以提供平價的和風料理擁有不少的主顧，用餐空間樸實而簡潔，大約可容納25-30人。鄉情以現作的餐點，如壽司、生魚片、烏龍麵、炸蝦飯…等，提供各種不同的和風料理選擇。最為客人推薦的是定食套餐，共有五種選擇，每種都有壽司、沙拉與茶碗蒸，另外再加上各自的主食；多達六道菜的定食套餐，真的是物超所值！「鄉情日式小吃」以在地的食材，燴製道道具有水準的美味，在虎尾享有不錯的評價。喜歡日式料理的朋友，來到虎尾別忘了一嚐它的美味喔！
店面乾淨明亮清幽，吸引不少學生、家庭族群聚餐的好地方，主要熱門商品有壽司類、蓋飯、日式烏龍麵等日式料理，平價消費顛覆吃日式料理所費不貸的觀念，店內還免費提供味噌湯、柳橙汁及紅茶無限暢飲，特別強調，味噌湯雖然是免費暢飲，依舊料多味美、實在有料，不訪來品嘗看看哦！
壹等凉於1964年創立於虎尾，至今已４６年歷史.除了產品好吃，更是無數人學生時代的美好回憶處，也是很多人談戀愛相親的好地方.很多人回虎尾一定要再去壹等凉回味一下.傳承四十年的古早味，搭配舒適的空間，繼續服務更多的人，也希望為更多人留下美好的記憶。
此店家是目前虎尾鎮最老字號的牛肉麵店，目前已有40多年的歷史，由第一代外省籍的席奉宜先生鑽研牛肉麵的煮法傳承到目前第二代的席璧青老闆再加以改良，本店的特色就是好吃、便宜、夠大碗，深受附近大學生的喜愛，不管是牛肉麵或是燴飯、炒飯類都是令人吃的非常有飽足感，分量十足。老闆說:「只要來到本店吃飯或麵，不可能讓你吃不飽回去!」，不僅如此價格又非常的便宜，食材也都非常的新鮮，現炒現賣，來到虎尾的朋友們不妨找時間來挑戰一下夠份量的餐點吧!
阿火肉圓位於崙背鄉南光路崙背市場旁，崙背鄉公所附近，(台19線往元長方向)，是一家已祖傳三代的美食小吃，由於肉圓的餡料是使用當天最新鮮的肉品製作，皮Ｑ饀多，尤其餡料裡的筍塊更增加不少口感，再佐以店家特製的醬料，吃起來不僅有皮Q肉香、筍子的清香還有一股特殊的醬味，食用時是以祖傳自做的竹籤吃肉圓，吃起來更有家鄉的風味。 除了肉圓之外，另一道魷魚羮也是很多顧客必點的小吃， 將魷魚發泡的很脆，以現炒的方式燴製，可單點也可以與肉圓一起品嚐，不用一百元就可以吃的很飽，這也是讓許多崙背鄉民或外來的遊客喜歡一再光顧的原因。
用嚴選的壺底醬油、砂糖和獨門配方中藥材，再以嚴選的西螺豆乾原料，全程不加一滴水，完全以最新鮮的食材、純手工製作片片讓人回味無窮、唇齒留香的豆乾。豆乾製作採用標準化流程，並運用自己改良的真空機，將剛滷好的香噴噴豆干，原汁原味迅速包裝起來，豆干真空後再放在零下18℃冷凍庫裡防菌，不添加任何防腐劑，以低溫宅配的方式，服務消費大眾。
「林內排骨大王」位於林內火車站前中山路上，是一家已經營40多年的老店，以賣鹵排骨為主，排骨需炸到五分熟，再下鍋鹵1小時左右，滷汁才能滲入肉塊裏，而且還須以小火高溫的炭火燜燉，口感爽口，因此吸引眾多忠實的顧客一再光顧，這也是這味小吃能傳承給第二代持續經營的主因。 簡樸的店面，陣陣撲鼻而來食物的香氣，各種滷味小菜任君選擇，湯品則是傳統的古早口味，苦瓜湯、金汁湯、梅干菜湯、筍干湯等， 客人可在店內享用也可外帶，所以每到用餐時間，只見工作人員忙進忙出手腳俐落的為顧客服務。
位於林內火車站前中山路上的「林內豬腳大王」，是一家已歷經二代經營的美味小吃。「林內豬腳大王」由第二代接手經營多年，是陪著林內鄉親走過近50年的悠遠歲月懷舊美食，那種紮實簡便、親切的美味，是令許多人懷念的鐵路便當的滋味。店內的豬腳飯是遵循古法，採用木炭火，經三小時細工慢燉而成，香Ｑ不油膩，風味獨特！店內除了販售豬腳飯之外，排骨飯、爌肉飯也是客人的最愛。潔淨素雅的店面，出菜快速，尤其注重清潔衛生，採用超音波洗碗機，確保餐飲衛生，榮獲衛生局核定為衛生示範餐廳。曾吸引眾多政商名流於此用餐，許多報章雜誌也競相推薦，是林內鄉特色美食之一。
位於東勢鄉東南村東榮路的【江龍食堂】，顧名思意就看得出是一家極富在地特色的餐廳。【江龍食堂】以道地的台灣小吃及平民的價格吸引眾多顧客上門，舉凡牛、羊、豬、鵝或海鮮類的魚、蝦貝類，一到食堂就可以變幻各種美味的料理。而店裡還有現炸的臭豆腐，可以加上其他料理燴製，如豆腐鍋、臭豆腐炒飯，也是點餐率很高的特色美食。老闆研發了各種特色的料理，如；三杯班甲、三杯蛙腿、鐵板鴕鳥肉、鐵板鮮蚵等~搭配炒麵、炒飯及現煮的各種湯品，都能讓人大大的滿足胃口。【江龍食堂】因菜色多樣且都以現場燴製，平價又美味，適合單點或多人同時用餐的最佳選擇，老闆親切又有一手好料理~如果有到東勢鄉別忘了~走一趟【江龍食堂】保證滿足您的胃口。
位於北港朝天宮媽祖廟附近有一間專門賣晚餐到消夜的道地小吃-一郎土魠魚羹，由民國50年成立目前由二代老闆許一郎經營，本店的浮水土魠魚羹以土魠魚沾番薯粉以水滾熟浮起，再加上高麗菜、蛋花勾芡，味道鮮甜美味，魚肉大塊有咬勁，是北港人最愛的消夜之一，此外還有軟Q的滷豬腳、香氣十足的排骨飯，是老饕們必點的經典佳餚!歡迎來北港旅遊的朋友們，不妨晚上消夜時間來此品嘗看看。
本鄉蔦松地區黃正源先生，因桑椹是養生的食品值得推廣，毅然決定栽種桑椹，園區採生態環境共go，鋪設環保帆布、不噴灑化學農藥除病蟲害(人工拔草、抓蟲)，使用天然有機肥來促進果樹成長，確保環境清潔與果樹的品質，歷經行政院農業委員會農業改良場苗栗分場技術支援與指導，同時不斷的研究改良新品種(台灣原生種、新品種－黑鑽石等)、相關產品的開發(桑椹酵素、桑椹果酸酵素、桑椹膏、冷凍桑椹鮮果、桑葉軟糖、桑椹軟糖等等)。 該桑椹園區位於本鄉北港溪畔，純樸的農村風光、田園景色，適合提供學校戶外教學、機關團體解說活動，並提供樹種與功能介紹、樹苗選購與植栽推廣、桑椹採果，歡迎大家指教並與黃正源先生聯繫預約。
滴雞湯-也就是老一輩人所講的煉雞丹，許多年輕人都不知道了啊! 緣自於多年前黃媽媽照顧家庭，導致於體力透支身體開始體弱身虛，四處尋醫求藥，也不見任何起色，黃爸爸想起常聽到老一輩的長輩說用放山雞「滴雞湯」來調養身體，於是四處拜訪年邁老者，終於求得「老祖母」的秘方，便在屋子旁的水泥地上用磚塊堆疊大灶開始煉製起來。
位於斗南體育館前大同路上的【水戶精緻日本料理】，不算大的店面卻擁有廣大的顧客群，主人以一手好廚藝及真材實料的精緻日式料理，是吸引顧客一再光顧的主因。 更為了讓顧客擁有更好的用餐空間，斥資重新將餐廳裝修一番，空間雖然不大，卻整理的的簡潔溫馨，讓人在用餐之際可以有舒適的享受。各種定食及握壽司都非常受到顧客的青睞，搭配當令食材都可以吃到不同的精緻料理。
於2010年9月重新改裝後，店面更顯簡潔優雅，並以各種精巧的飾物佈置，大面的落地窗清淨明亮，讓人在用餐之際也享受休閒優雅的感覺。餐廳除了提供精緻的排餐之外，由主廚精心料理的各式套餐、火鍋，提供不同消費者的需求，不管親朋好友聚餐或商務洽談，都是一個很好的用餐選擇。 店裡諾大的服務台呈列各種精緻的杯物，結合各式甜點蛋糕的畫面，很適合三五好友共度一個下午茶的時光。 卡璐佶餐廳不斷推陳出新，不管在用餐空間或菜色變化都能投注成本，力求為顧客提供最好的服務，這也是很多消費者一再光顧的主因。
位於斗南舊市場邊的「斗南米糕甲」，是一家營運超過一甲子的老店，以飽滿香Q的米糕吸引眾多饕客的青睞。只要是斗南現居超過五十歲以上的人，幾乎都品嚐過這這「筒仔米糕」的滋味！　 「米糕甲」早年攤位設於福德街上，後來才搬到中正路，已由第二代接班，除了斗南中正店外，斗南新市場也開了第二家，斗六、桃園、及台北新莊都有分店，原來都是「米糕甲」的子孫在外地開枝散葉傳承衣缽，將這雲林知名的小吃美味傳遞至其他地方，而且每一家生意都很好。 　「米糕甲」精選糯米加上傳承蒸炊技巧，炊煮出來的米糕風味獨特，讓人食指大動，而排骨湯裡的排骨香軟，湯頭鮮美且不容易塞牙縫，是佐米糕的最佳拍檔，此外還有清淡的魚丸湯，提供不同的湯品選擇。「斗南米糕甲」以傳承一甲子的美味，實在的價格，提供民眾吃的巧又吃的飽的小吃美食，是其能屹立至今還能開枝散葉將美味遠播的最佳的典範，如果有機會來到斗南，不防來品嚐這已歷經一甲子的庶民美食吧!
82號豆花(原長興豆花)， 堅持良心傳承誠信，用精挑細選的食材，用心鑽研製作方法，希望能夠打動(挑戰)每位客人的味蕾，82號豆花全體人員誠摯歡迎各位嘉賓光臨指教....
已經營超過一甲子的長興圓仔冰，位於斗六中華路上，是一家頗具特色的冰品店，店裡的圓仔冰，純糯米湯圓、燒麻糬、米糕粥及親自熬煮的紅豆、芋圓…等，以這古早味的冰品擁有不少喜歡甜點的消費族群。 長興圓仔冰在斗六可是伴隨著許多人的記憶一起成長，這家以傳承三代不曾間斷的經營歷程，以豐富扎實的原味口感受到眾多消費者的推崇。目前由第三代接手經營，仍保持長興冰品的古早口味，所有的圓仔跟麻糬都是純糯米磨成米漿製成，吃在嘴裡，Q彈不黏牙，加上各種配料及剉冰，選用最天然最原始的材料，每一口圓仔冰吃進嘴裡，實實在在的豐富口感，是夏天最佳的消暑選擇。店裡的米糕粥也是一大特色，吃起來有點類似八寶粥的感覺，可熱食也可加上剉冰享用，是許多老一輩顧客的最愛。這家三代懷舊小吃值得您一訪品味喔!
「原農會口鴨肉羹」取用品質新鮮的鴨肉加上洋蔥大火快炒，肉質融入洋蔥的香甜，再加上筍絲、銀芽燴製成羹，可加飯或麵也可單獨享用都是美味又可口。店裡除了招牌鴨肉羹之外，也有當歸鴨肉麵線、當歸鴨冬粉、當歸鴨米粉..等不同口味的鴨肉料理提供選擇。除了各項鴨肉美食之外，店裡最受青睞的還有老闆每天費心滷製的各種小菜，如；鴨胗、鴨血、粉腸、豆干、海帶、豬頭皮....等~正餐之際來一碗鴨肉羹麵或當歸鴨肉麵線，加上小菜就可飽足胃口，如要與三五好友小聚也可以切上幾道滷味，既方便又經濟實惠。
西市鄧肉圓老店，是用炸的肉圓，有原味、蒜味及辣味可以選擇，肉圓經炸過之後，皮Ｑ嫩有嚼勁，餡料是底部先舖一層醃製過的碎筍乾，再放絞肉，讓內餡肉汁味道更甜美。肉圓上的醬汁也是店家特製的，同時存在甜、鹹、辣三種味道，讓人每一口吃進嘴裡的肉圓充滿不同層次的美味。
雲林土庫有家名聞全縣的阿海師鴨肉麵線。這家鴨肉麵線開了六十餘年，是鄉內人人稱讚的地方美食，從市井小民到機關首長都是鴨肉麵線的忠實客人，更有台北人、日本客不遠千里來大啖地方好味。阿海師(魏聰海)選用九十天的土鴨大小適中肉質嫩且彈性佳，是口感最佳的鴨肉麵線材料。鴨肉煮個四十來分鐘，肉質才會鮮嫩多汁而保留彈牙口感。而熬湯更是阿海師做鴨肉麵線絕對堅持的一道手續。
位於土庫順天宮旁的怪人花枝麵、鱔魚麵，名字頗為奇特，第二代老闆張明農說道:因父親張極力曾遭受火吻，導致左手變型，街坊多稱之為怪人，久而久之就變成店名了。」 生炒花枝和鱔魚麵份量十足，花枝和鱔魚都蠻大塊的，加上大量高麗菜的羹湯濃順清甜又帶點蒜香味，品嘗時再加上五印醋和老闆力推的手工辣椒粉，風味更是一絕。2012年更榮獲為「台灣小吃一百名店」店家呢！
位於口湖鄉專業畜牧區的好蝦冏男社，由八位七年級生以李富正為首，利用閒置的豬舍，共同打造生態養殖蝦的理想王國。憑著一股信念、一股對家鄉的愛、一股希望為家鄉帶來改變的理想，拋棄慣行養殖方式堅持養出安全又健康的好蝦，從失敗經驗爬起，成功地養出一批好蝦，第一批好蝦獲得不少饕客的讚賞，價格更是亮眼，讓這群好蝦冏男更有信心朝向生態養殖法邁進。希望由此出發聚集青年熱情與活力，透過好蝦來傳達家鄉之美，傳達正確的消費方式，更重要的是學習與大地和平相處，找回記憶裏的故鄉沃土。
高品質的烏魚子，經過產銷履歷的層層把關，經由莊永宏雙手製作的烏魚子果然不負眾望，榮獲2008年最佳十大伴手禮與烏魚子評鑑頭等獎。從養殖到生產加工，莫不親自親為，只為了養殖最優質的魚體，生產高品質的烏魚子，經過產銷履歷的層層把關，經由永宏雙手製作的烏魚子果然不負眾望，榮獲2008年最佳十大伴手禮與烏魚子評鑑頭等獎，但他並不因此而自滿，相對的更是謙虛與嚴格把關，現在已成為烏魚子加工業的後起之秀。其實一開始所養殖的烏魚大都交給盤商，只留下部分自製自食與過年贈送親友，沒想到親友口碑相傳，就這樣子一傳十十傳百，訂單年年增加，因此也開始了自產自銷之路，但為了品質仍堅持量產，他說這樣品質才顧得到，因為經由永宏雙手製作的烏魚子是〝有感情的烏魚子〞誠如永宏所言；每位顧客都像家人一樣，一定要製作最好品質的烏魚子，這樣才對得起花錢的消費者。產業要永續經營一定要有所堅持，莊永宏的烏魚子已在水產界打開名號。
許清水農友以稼接改良的品種，孕育出令人驚豔的甜美果實，因顏色紅如玫瑰，因此被稱為玫瑰番茄，因為果實甜美中帶有濃濃的鹽地水份，更增加玫瑰蕃茄獨特的口感，培育成功已吸引各路饕客對鹽地番茄的青睞，更為本地農業帶來一線生機。玫瑰蕃茄園位於雲林縣西南沿海「風頭水尾」的一個小村落，因土壤嚴重鹽化，卻在鹽化的土壤下孕育出甜美無比的「玫瑰番茄」，或許是在惡劣的環境中，為了生存必須更加堅韌的成長，因此才能培育出如此甜美的果實吧！
擁有宏偉外觀的「海中寶食品公司」座落於一片鄉野中，華麗中更顯其在烏魚加工業界的地位。林靖玟女士因具備三十年以上的加工技術，堅持傳統手工製作而聞名於產業界，因此「傳統烏魚子」獲得2007年雲林縣政府推出的最佳伴手禮之一。成品須經五十道以上手工過程，才能製成高價珍貴的烏魚子，因此於產製過程中除了可提供外界民眾的參觀之外，目前也是提供縣內中小學戶外教學的據點之一。由於產製過程大多於早上進行，如要獲得整個產製流程的資訊，可事先預約安排，除了可參觀產製過程之外，現場還可以體驗業者自創的「火燄之舞~烏魚子」，以58%度金門高粱酒香烤烏魚子，片片綿密、口口香醇，配以白蘿蔔香蒜或蘋果、水梨，都能展現不同的風味。精心設計的禮盒裝烏魚子是年節送禮的最佳選擇。「飲酒過量，有害健康」...
琺樂米花園(淯林生活館)位於斗六喧鬧的民生南路上，很多第一次造訪的顧客都驚呼，原來斗六還隱藏一家氣氛這麼好的餐廳，從一開始的進口英國茶及花草茶專賣店，到現在更提供餐點及咖啡，每一次的進步都看得出店經理對本店的用心，店經理說:我們想提供給大家的是最棒的服務及最好的餐點，當然還有最美的用餐環境，能服務每位前來用餐的顧客是我們的榮幸，玫瑰園就是要讓你們都擁有賓至如歸的感受。
【洽源馨西點】位於大埤鄉賜福宮正對面舖著漂亮石材的南門街上，若吃過這家店的重乳酪蛋糕，一定忘不了它的口感風味。黃澄澄的表皮點綴著淺淺的咖啡色，濃郁的乳酪香活潑了蠢蠢欲動的味蕾，輕嚼一口綿綿細細、不甜不膩、香濃可口，軟硬適中的口感，有被幸福圍繞的感覺！這家是七、八十年歷史的老店，第三代已漸漸接手囉！
魷魚焿是斗六最知名的特色小吃，阿國獅是創始老店，第二代老闆顏權國將父親傳承的手藝發揚光大，不但是斗六小吃地標，600多坪的中央廚房工廠，吸引不少人加盟，對魷魚的用心研究，更讓他博得魷魚大王的稱號。顏爸爸民國六十年左右原本賣肉羹，偶然發現魷魚嘴獨特美味，創立嘴大王魷魚羹，後來仿效者眾多，顏權國特別標明阿國獅招牌。
在斗六市中正路上就林立4間非常有名氣的『羹』店，競爭實屬相當激烈，但在這樣競爭激烈的情況下，『大娘羹大王』非但沒有被市場所洮汰，反而因為對食材品質的要求及持續改善的良好品質要求下，在顧客口中有口皆碑、口耳相傳，進而逐步穩健的擴大成長率及增加不同的客戶群，我們堅信在有目標、有規劃的營運下，『大娘羹大王』必可成為頂尖的小吃領導者。
走過五十年歲月的溝仔埧好涼冰店，是許多人夏天一定要來此吃冰共同的記憶！店內沒有華麗裝潢，明顯招牌，但濃郁奶香綿密冰淇淋、香脆可口的夾心冰餅與餡料紮實豐富的古早味冰棒，每年夏天吃冰人潮總是絡繹不絕，隨著低溫宅配發達後，更把清涼好口感溫馨幸福送到你的手裡。
創立於西元1982年的添茂股份有限公司成龍廠，西元2003年元月改為祥益食品有限公司，主要生產製作米粉。業者林明興與夫人李秋霞女士胼手胝足，開創了米粉工廠，李秋霞女士更因致力於農業轉型，在口湖鄉農會稻米產銷班輔導下，不斷研究並研發新產品，於西元1994年獲得全國十大傑出農家婦女【神農獎】殊榮。因其製作技術一流，品管嚴格而獲得日本人的青睞，因此開發出外銷日本市場，也造就在地婦女更多的就業機會。 為推動產業休閒觀光發展，結合金湖休閒農業區遊客中心，規畫一系列產業體驗活動內容，提供中小學校外教學活動，如；手工DIY米粉創意料理。須事先預約。
位於中山路上的【土庫老店當歸鴨肉麵線】第一代自民國45年開始經營至今，是歷經三代經營的老店。因所使用的鴨肉是採人工自然飼養的土番鴨，肉質鮮嫩易入口，加上當歸及自己搭配中藥材料與燙鴨時的原汁，需熬燉3小時才能呈現的湯頭，獨特的湯汁油而不膩而且充滿藥膳的香氣，搭配每天早上現煮的新鮮鴨肉加上紅麵線，是一道可以滿足胃口的美味小吃。除了鴨肉麵線之外，以新鮮鴨血加上糯米製作的米血糕，也是店裡的人氣小吃。真材實料加上獨特的中藥湯頭，每一道食材經過溫潤的湯頭川燙過後，吃起來有一股溫補的香氣，不燥不膩，是令人一再光顧的主因。店家特色:鴨肉麵線
位於中山路的盡頭，不像是店面的住家，門口擺著木製的「雙糕潤」的招牌，不注意的話很容易就忽略了這家難得的古早味點心。這裏的「雙糕潤」上下兩層是Q又軟的白米糕，中間夾層則是黑糖餡，咬下去有濃濃的黑糖香味，甜而不膩相當爽口。營業時間從上午7點開始，每天限量賣完為止。店家特色:雙糕潤
新興路與和平路口，大大聳立著「虎尾魷魚羹」的招牌，沒錯，「魷魚羹」正是他們的招牌。到訪那天，巧遇「瀨上剛in台灣」的工作小組也前來拍攝，大家對美食的認知果真是有志一同。這裏的「魷魚羹」清徹黃澄，一看就很有賣相。它不像北部的沙茶魷魚羹重口味，淡淡勾芡的香味跟魷魚清脆的口感，味蕾的記憶反而更為持久芬芳。店內還賣有多樣小菜，想要搭配其他東西吃飽，是絕對沒問題的。營業從上午8時至晚上8時左右。店家特色:魷魚羹、肉羹
蛤仔輝的文蛤湯包在網路上被封為天下第一鮮，因為每一枚工整的包子裡，都包了起碼20粒文蛤肉，豬肉和高麗菜餡中，加了文蛤原汁提鮮，麵皮用菠菜、番薯粉和在來米漿調製，吃來Q軟，一口咬下去，味甜鮮爽。蛤仔輝因文蛤湯包一舉成名，不但成功銷出自家養殖過盛的文蛤，老闆娘林祝妃加入田媽媽，又陸續研發多項水產小吃。林祝妃說，台西一帶的文蛤池多採混養方式，利用文蛤吃浮游生物、魚蝦吃藻類的覓食特性，創造最高經濟價值。她用自家魚池養的文蛤、虱目魚、鹹水蝦和鮮蚵，開發出一張熱鬧的海味小吃菜單。
很難想像蛋餅是下午2點後才開始賣的吧，台西中山路專賣蛋餅的攤子，就是獨樹一格。特別的還不只這樣，這裏有個裹個頭巾帥帥的型男老闆，雖然年紀輕輕卻已有20年經驗；還有這裏蛋餅口味也是一絕，一般蛋餅皮薄薄一層只加蔥餡，這裏卻是從麵糰就自製，揉製的麵糰更是暗藏玄機，內餡有高麗菜、豬絞肉、蘿蔔絲等相當豐富。煎好的厚實餅皮再打上顆蛋，簡直是鮮嫩欲滴，令人口水直流。這裏2點開始營業，賣到傍晚準備的量賣完為止。店家特色:蛋餅
來到林內，跟著當地人的腳步，可發現阿文排骨總是人來人往，食客絡繹不絕。阿文排骨飯大王的排骨飯，排骨大塊又厚，滷的很鬆軟，不會硬硬的，一咬下去，即分離，味道也不會很鹹，吃起來蠻香的。搭配當地新鮮的筍絲和酸菜，酸菜不會太酸，帶有清香的草味，搭配酸菜和爌肉一起入口，另有滋味。 除了排骨飯之外，香菇肉粳也不錯，香菇用"花菇"來增加香菇的香氣，肉粳的口感也很好。店家特色:排骨飯、香菇肉羹
來到摩爾花園，會讓人有恍如置身西班牙的感覺。複製了高弟建築的概念，摩爾花園處處散發了夢幻的色彩，難度極高的的建築樣式，能夠在台灣的鄉間出現，令人驚嘆。來到這裡，處處充滿了驚喜，如同來到了童話世界，希望能帶給大家愉悅的用餐及休閒環境。 摩爾花園是以西班牙和阿拉伯的建築特色融合而來，其間有高第大師的影子加上摩爾建築特色與波斯的夢幻色彩，透過建築層次與色彩的彰顯，讓藝術與美學呈現出來；又有一種童話世界般的夢幻希望喚起大家兒時的記憶，真實的投入愛麗絲與阿拉丁的夢幻王國，希望帶給大家一個美麗幸福的園地。柳丁酒(選用本地有機柳丁蒸餾釀製而成，純白的柳丁酒聞起來有一種淡淡的橙香，酒精濃度逾30%只可淺酌、切忌牛飲！餐廳平日未供應，只有跟老闆聊得來的客人，才能有此待遇喔!)
魷魚羹在台灣的小吃相當的普遍，但「魷魚嘴羹」好像就比較不是那麼常見了。這個特色小吃也是源自於斗六，據傳約有50年左右的時間，在經濟物質還不是很豐裕的當時，能吃到魷魚嘴就已算是相當珍貴，斗六當地又將魷魚嘴做成羹，讓一碗羹湯中就能飽嚐好幾顆的魷魚嘴，算是當時的高價美食。 　　斗六中正路上的「阿興嘴吃嘴魷魚嘴羹」，是「魷魚嘴羹」的創始老店，開店至今已約50年。在地人都知道他們是創始店，黃澄清徹的羹中一粒粒小巧黝黑的魷魚嘴，看來就很特別。吃魷魚嘴需將嘴巴黑色的頭啃掉，也是別有一番樂趣。店內的老客人吃了40幾年，還是一來就叫了兩碗啃滿一整桌的魷魚嘴，據說最高記錄店內曾有人連續吃掉17碗魷魚嘴羹，美食的滋味果真是有擋不住的魅力。店家特色:魷魚嘴羹
斗六有分西市與東市，西市場現仍維持相當大的規模，裏面更是有各式各樣的店家。東市規模雖不若西市那麼大，但卻藏了許多美食店家。下午約4時才開始營業的「東市羊肉 」，也是在地有名的老店，羊肉選用的是新鮮的店家特色:羊肉料理
來到斗六的西市場，在距離斗六火車站不遠處，步行可到。西市場內有名的斗六小吃~吳記肉圓。吳記肉圓是60年的傳統老店，沒有分店，每天選市場的新鮮溫體豬肉和竹山產的新鮮竹筍，純手工做成的肉圓。軟Ｑ的外皮，以及大塊多汁的豬肉內餡，讓人一口咬下就有滿足的感覺，是料好實在的傳統美味。店家特色:肉圓
「炊仔飯」，是斗六特有的小吃，它的作法很類似米糕，都是使用蒸籠炊煮的方式，但材料用的不是糯米，而是一般的蓬萊米。在配料上也與米糕不同，蒸過的飯配上肉燥、青豆等，有一股淡淡的飯香，每個販賣的店家外型都差不多，不過隨著配料及醬汁的調製，每家風味不盡相同。堂堂邁入第四代的「蕃薯仔炊仔飯」，所賣的食物跟作法都沿襲第一代留下來的古早味，「炊仔飯」一端上桌，看起來就很可口，吃起來更香醇。謙稱還在見習的第四代小老闆說，它們獨有的口味秘訣就在於豬油跟獨門的醬汁。除了「炊仔飯外」，這裏的「茶碗蒸」更是當地老饕的最愛，特有的加上醬油、肉燥的台式作法，讓這道日式小吃多了濃濃的本土味。在這裏兩樣特色小吃加上爽口的味增湯，就是美味豐盛的一餐了。位於斗六市中正路89號，營業時間為上午11時至下午7點到8點間。店家特色:炊仔飯、茶碗蒸
桂竹林休閒餐廳整塊農地從是老闆的祖父時代所留下，裡面還保有兩百株老咖啡樹，都植在檳榔樹下，1980年代檳榔價格風光時，咖啡樹被砍掉一百多株，現在只保留不到一百株，樹齡都超過一百年。在古坑華山這邊，算是獨具特色的咖啡園區。除了咖啡之外，園內也種植桑椹，每年3月中旬至5月初開放讓遊客現採桑椹。餐廳並推出桑椹養生餐或咖啡餐，別具風味。店家特色:咖啡、特色風味餐
莿桐的小吃都是口耳相傳、沒招牌的，中正路上138號的「圓籽冰」，是超道地的古早味。這裏的圓籽冰，不管你叫幾碗都是現煮的，穿著古早汗衫的阿伯，熟練地將圓籽燙熟後，馬上層層鋪上剉冰，達到冰鎮迅速冷卻的功能。更特別的是賣冰的阿伯學機械出身，搓湯圓的機器也是自製、全台獨一無二的喔！店家特色:圓仔冰
粿是米食文化重要的象徵，在西螺發展出的「油蔥九層粿」更是其中的精髓。它除了用的是好米外，製程更是繁瑣，必需選用存放一年以上的老在來米做為材料，磨成米漿後倒入蒸盤，蒸成薄薄一層後還要小心翼翼的層層疊起，才算完成。因此可以看到很特殊的是粿有層層不同顏色，「九層粿」之名不脛而走。「九層粿」可以熱食也適合放涼後食用，吃起來是兩種不同的口感與風味。 位於西螺建興路跟光復西路旁的「蕭家油蔥粿」，幾乎已成了西螺人主要的早餐，九層粿蒸熱後加上爆香的油蔥酥跟西螺特產的醬油膏提味，更添粿的鮮甜香味。每天早晨5點開始賣的油蔥粿，上午11點左右大概就全部賣光，外地遊客要來品嚐，可得起早才有這個福氣喔！ 店家特色:蔥粿、凸皮湯
經經營40年的老店良心茶，位在水林國小側門的涼心青草茶，總是吸引許多在地的民眾路過時的停駐。用自產青草，採傳統燒灶方式經24小時熬煮青草茶，完全不用化學香料等添加物，來到水林，記得來上一杯！店家特色:青草茶
北港「土魠魚羹」的特殊之處，在於它並非用炸的，而是將魚切成一塊塊裹粉水煮而成，這樣的作法，更能吃出「土魠魚」的鮮味。羹湯使用大白菜當底勾芡而成，煮好後灑上少許香菜及紅醋，是一道相當味美的在地小吃。 土魠魚羹可以早上吃，也可以晚上吃。如果是中午前吃，建議吃市場內中華路5號的「塗城土魠魚羹」，自早上六點賣開始賣，至中午十二點半，相當值得品嚐。
鎮公所對面街角的「田中麵攤」，也邁入第三代的歷史。攤子賣的是「扁食麵」，這裏的麵跟扁食都特別，麵像是手工桿的超細麵，口感吃起來比麵線略粗一些，「扁食」則是以豬肉紅蔥頭為主要餡料，有種古早豬油的香味。除「扁食麵」外，這裏的筒仔米糕也是遵循古早製法，值得一試。店家特色:扁食麵、米糕
世唯烘焙坊的生產工廠是一個很衛生、很乾淨、很明亮，很寬敞且兼具流暢動線的工作環境，我們的工作人員對於衛生上非常的要求，進入工廠前還必須換上工作鞋，每人都必須戴上蓋髮帽、口罩，產品、器具以及原料不直接放於地上，消毒殺菌、沖洗地板更是每天必做的工作。店家特色:喜餅，彌月蛋糕，生日造型蛋糕，現烤麵包，伴手禮
鋐園食品行兩代傳承自今有50年的歷史。多年來，堅持選用天然漢方調配料理，;堅持選用具有CAS認證合格的肉品;聆聽和採納每位顧客的意見，不斷檢討與改良`創新;沒有華麗的廣告宣傳，靠的是顧客的口耳相傳;同時創立人林先生以獨特的傳統風味和優良的品質立下口碑嬴得顧客的稱讚及信賴。當林先生退休以後，接班人林先生的兒子。在原來的基础上加以改良，保持原有的傳統風味。同時也增加了不少年輕人喜愛的口味。
精選外表光滑，內在肉質香甜濃郁的頂級甜瓜，堅守13度以上的甜度品質，每一口都吃得到幸福的美味。
蜜蜂故事館養蜂事業已傳承三代，近百年的專業養蜂經驗。產品包括蜂蜜、花粉、蜂王乳等，投入大量研發經費，用心提供最好的品質。
大義農場以種植生命果，也就是無花果聞名，並徹底執行生產履歷。無花果有滋養、開胃、潤腸等功效，現開發鮮果與果乾等產品供民眾選擇。
以燒製工程繁複的黑色陶瓷為瓶身，內裝口感醇厚的58度陳年高梁，頂級設計加上頂級醇釀，限量發行，值得珍藏。
台灣唯一通過榨菜產銷履歷認證，選用五峰種，肉質脆嫩、品質優良，從播種至採收約101天，以古法自然發酵而成。
生菜鮮甜，口感清脆，採計畫性耕種，育苗、施肥、除蟲、收割等，皆受到嚴格管理，品質穩定有口碑，長期銷往日本，深獲國際市場歡迎。
雲林縣虎尾鎮農會自製的調味花生使用上選優質花生仁，經由十餘道加工程序製成，採用自動真空封罐處理，保存產品原有風味，口味獨特廣受消費者好評，是休閒下酒、喝茶時不可不吃的良伴，更是公司團體佳節饋贈員工最佳禮物，在不斷研發改良下目前有 — 芥茉、蜂蜜、鹽酥、咖哩、黑胡椒等五種口味。店家特色:花生油、胡麻油
位在土庫鎮的源順，秉持著「只製造對人體有益產品」的信念，在土庫紮根至今已有百年歷史，生產的油品健康且不含雜質，深受顧客信賴。現在源順免費開放工廠參觀，每週三下午並舉辦食用油知識研習會，教導大家正確的用油觀念，來訪的人不妨嚐塊已催芽芝麻冰，享受濃郁的香滑口感。店家特色:芝麻油、花生油
台灣老牌的大同醬油，伴隨台灣經濟發展走過一甲子時間，從扁擔叫賣、家庭店鋪、醬油工廠、大同休息站到行銷於世界，三合院吃飯伴醬油記憶，大眾廚房指定用油，甘醇好滋味，仍然是大家記憶在嘴裡的美味，精美禮盒更來到西螺風情小鎮必帶伴手禮。大同醬油獨家的釀造配方以及古法甕釀技術，斗六工廠成立後，引進國外自動化生產設備，從生產到添裝、真空包裝、殺菌、運送一貫作業，傳承螺陽的甘醇情，更進一步開創世代好醬油。店家特色:螺陽壺底油膏、柳丁醬油、台灣老醬油精
為傳統古法手工釀造黑豆醬油，經過一百廿天以上封缸發酵，然後壓榨、過濾和精煉而成，黑豆總氮含量為甲級品之高標準，又香又醇不論煎、炒、滷或沾食均是最佳調味佐料，而且不含防腐劑確保健康，是餽贈親友不可缺少之佳品，該產品亦是本公司等級最好的醬油。蔭豆豉:以黑豆為主，歷經一百廿天以上封缸發酵製成的醬菜成品。 素瓜肉:以豆輪、香菇和蔭瓜為原料製成的素食醬菜。 蔭 瓜:以大花瓜為原料，和豆豉同時封缸一百廿天以上發酵醃製而成的傳統做法，風味獨特。
本店創立已逾65年，由前身怡美油廠演進為徐北港蔴油大王門市招牌，傳承至今已是第三代的經營者。先祖父是將北港蔴油推動成特產門市的開發始祖，30年前的朝天宮廟口就僅此一家別無他號，憑著傳統製油技術與品質保證，加上殷實的經營理念，本店商譽多年來樹立特優的形象和口碑，全省銷售通路更加家喻戶曉。店家特色:黑蔴油、花生油
創立於1965年，初期秉持著誠信與樸實的信念，隨著時代與市場型態的演變，於1999年正式成立情人蜂蜜股份有限公司，為了與世界接軌，成立養蜂產銷班，積極拓展提升市佔率，通過品質及環境認證，成立品管部門及檢驗室，提升廠房全自動化設備，是全國第一家也是規模最大的專業蜂蜜製造服務公司，一向專注本業，以最佳的品質提供客戶，安全、創新、健康為最初的基石。店家特色:情人蜂蜜醋、國產評鑑頭等蜜
傳承百餘年的莿桐鄉【高香珍本店】，位於莿桐中山路，緊鄰天瑤宮旁邊，是許多中南部人「嫁娶的第一選擇」，純樸的店面，草根的老招牌，古老的手工，更突顯歷四代仍不衰的盛名。店家堅持採買新鮮肉，原料自己用祖傳配方調配，以口耳相傳的方式打下扎實的口碑及市場。除了莿桐在地人常常光顧外，高香珍的顧客還遍佈全省，老闆常一箱箱南北運送，還曾有客人老遠從金門訂餅。店家特色:滷肉餅、半赤半肉餅、瘦肉豆沙餅
丸莊醬油已有近百年的歷史，完全採用精選黑豆、大豆、 小麥為原料，以天然釀造法配合科學化之製造技術製成，更以特殊培養之獨有菌種發酵分解豆麥，且以天然優良之釀造 環境，經長期釀成，固有獨特之天然風味。 店家特色:黑豆蔭油、豆麥蔭油
日興堂囍餅成立於1980年(民國69)由目前負責人郭献玉所創立，取名日興堂係取其日日興隆之意，郭献玉.彰化鹿港人，早年是雕刻的師傅，後來跟隨在鹿港開糕餅店的姐夫學習糕餅製作的手藝，起先他以賣鹿港牛舌餅、彩頭酥、鳳眼糕、口酥餅等起家，後來因機緣際會推出北港名產大餅及喜餅；憑著一身的好手藝及自己精心研發的製作秘訣再加上年輕人的衝勁，日興堂不但在北港闖出了名號，連到北港進香的香客都指名一定要到日興堂買一些名產才行，其名聲之響亮，由此可見一斑。 店家特色:狀元囍餅、北港大餅
蜜蜂故事館Honey Museum為茂盛蜂業股份有限公司之關係企業，現任負責人程錡延續養蜂人精神接下養蜂家業，三代養蜂已超過70年的專業養蜂經驗。 富教育、養生、休閒功能之「蜜蜂故事館Honey Museum」投入大量研發費用及心力，透過系統的呈現，讓消費者可分辨真假蜂蜜且體認蜂產品的好處，也為長久以來深受假蜂蜜所苦的台灣蜂業盡一份心力；本館也有蜜蜂生態的導覽解說，讓您與蜜蜂近距離接觸；除了提供面對面體驗式的服務，也讓養蜂事業達到全方位。蜂蜜、花粉、蜂王乳、蜂膠
為保留傳統製酒文化藝術，福祿壽酒廠於96年6月籌備成立博物館，為提昇設施品質，並在同時遞件申請觀光工廠評鑑，同年10月20日「福祿壽酒博物館」正式開幕，並於同年11月份進行委員逐次現場評核，經專家學者建議依序改善相關安全設施及意象強化，在隔年97年11月底通過經濟部工業技術研究院專家委員評鑑，成為雲林縣縣內佔地最大之觀光工廠。
由熱愛田園生活的夫妻經營，男主人阿豆桑喜歡喝咖啡，並在自家田園種植，女主人阿春也樂得施展好手藝，善用在地食材及自家田園無毒蔬果，親手做出許多創意的無菜單料理，留住新鮮和美味，為環保盡一點微薄心力，減少碳足跡。
坐落在濁水溪旁的烏塗村，得力於早年濁水溪氾濫，夾帶著大量汙土的沖刷，為沿安的土地形成豐沛的養分，造就農場裡的柑橘，歡迎來「橙色農作」體驗採果，邊摘邊吃，吃得健康。
雲林巷弄間竟藏著如此可愛的小店，各式各樣的餐點一上桌，每一道滋味都令人驚奇，善用雲林縣以農為本的特質、採用在地新鮮農產食材來豐富每道精緻的歐式蔬食料理，品嘗美食不見得要大魚大肉，以歐式輕食料理方式，呈現雲林在地食材的鮮甜味及原味。
更換菜單確保使用的是當令食材及品質，做出一道道溫暖的中式家常料理，用餐時間店內總是滿滿的大學生、上班族，藉由料理撫慰在外遊子思鄉的心情。使用友善農家提供的安心食材，讓消費者從產地到餐桌，從料理感受主廚所要傳達的精神理念，懂得「吃食材而非吃食品」，透過料理讓人感受到雲林這塊土地的美好！
「巴登咖啡專賣店」於1984年由張萊恩先生創立於雲林縣古坑鄉的荷苞山上；因張萊恩先生難忘兒時記憶中，父親用汗水辛苦耕耘如紅寶石般的咖啡，因此決心再現父親時代的「咖啡山」盛名，於是在荷苞山中開闢屬於臺灣咖啡的故事，一點一滴的建立屬於巴登及臺灣咖啡文化，秉持著腳踏實地的耕耘，成就了巴登咖啡獨特的內涵與咖啡文化價值。在古坑荷苞山已有三十多年歷史的巴登咖啡是臺灣咖啡的創始店，一直以來都秉持對咖啡品質的要求，讓消費者能品嘗最道地的臺灣咖啡，在這環境優美的山中，持續飄著咖啡香。而很榮幸的，巴登咖啡於2012年成為全球十大咖啡城市推薦之一，更是亞洲唯一上榜。
六羨茶食堂雲林二崙店乃一間環境整潔明亮，氣氛悠閒，充滿文藝氣息的質感餐館，身為二崙子弟的老闆，開業目的旨在傳達「To Enjoy Leisure」的理念，並推廣在地化特色，餐廳食材與當地農產品供應商合作，不僅減少碳足跡，更能使顧客享用到最新鮮且簡樸的滋味。具現代感的視覺營造，搭配的正餐是創新的中外美食，有充滿古早味的傳統小吃，也有南洋風味餐與個人小火鍋；為了實踐六羨「慢活」的宗旨，更推出許多休閒食品，像是炸物、滷味、咖啡等多種下午茶的選擇。輕鬆自得的氛圍，是許多親子出遊、家庭聚餐、朋友聚會、上班族放鬆的最佳選擇。
